Årsredovisning
2025
Innehåll
Kort om Qben Infra .................................................................................................................................................................................... 3
Året i korthet ................................................................................................................................................................................................ 4
Ett år av förändring – och början på något större ........................................................................................................................... 6
Marknadsöversikt ....................................................................................................................................................................................... 7
Verksamheten .............................................................................................................................................................................................. 9
Strategi och mål ........................................................................................................................................................................................ 10
Bolagsstyrningsrapport ......................................................................................................................................................................... 11
Revisorsyttrande om bolagsstyrningsrapporten .......................................................................................................................... 16
Förvaltningsberättelse ........................................................................................................................................................................... 17
Koncernens finansiella rapporter ...................................................................................................................................................... 23
Noter till koncernens finansiella rapporter................................................................................................................................... 28
Moderbolagets finansiella rapporter ................................................................................................................................................ 68
Noter till Moderbolagets finansiella rapporter ............................................................................................................................ 73
Styrelsens och verkställande direktörens försäkran................................................................................................................... 81
Revisionsberättelse ................................................................................................................................................................................. 82
Definitioner ................................................................................................................................................................................................ 85
Om Qben Infra ........................................................................................................................................................................................... 86
Finansiell kalender .................................................................................................................................................................................. 86
Årsredovisningen granskad av Grant Thornton Sweden AB utgörs av sidorna
17–81. Revisionsberättelsen finns på sida 82-84.
Årsredovisning 2025 2 (86)
QBEN INTRO
Kort om Qben Infra
Qben Infra investerar i och utvecklar bolag som bygger, underhåller och framtidssäkrar
samhällskritisk infrastruktur i Norden. Bolaget är verksamt inom nischer där marknaden drivs av
starka tillväxttrender, stora statliga investeringar och där möjligheter till konsolidering och stark
tillväxt finns.
Strategin innefattar att driva organisk tillväxt, förstärkt med strategiska förvärv och realisering av
koncerndrivna synergier.
Bolagets aktie handlas på Nasdaq First North Premier Growth Market under tickern ”QBEN”. FNCA
Sweden är Qben Infras Certified adviser.
Affärsområden
Qben Power fokuserar på i byggnation och underhåll av kraftinfrastruktur, inklusive kraftverk,
kraftledningar och projekt för förnybar energi. Målet är att stödja samhällets energibehov och
samtidigt främja hållbara energilösningar.
*Qben Construction fokuserar i huvudsak på fastighetsutveckling i Norge. Innan bolagets avyttring av
Kvalitetsbygg var verksamheten också aktiv inom entreprenörskap inom bygg, betong- och
anläggningsarbeten, samt nybyggnation, och renovering inom både offentlig och privat sektor.
Qben Inspection (Inspekt) erbjuder omfattande provnings-, inspektions- och certifieringstjänster för
kunder inom infrastruktur och industri, vilket säkerställer kvalitetskontroller och efterlevnad av
säkerhets- och kvalitets-standarder enligt rådande regelverk. Inspektionstjänsterna täcker in en bred
kundbas och säkerställer säkerheten och tillförlitligheten i kritiska infrastruktursystem och inom
industri.
Qben Rail fokuserar på utveckling, underhåll och inspektion av järnvägssystem för att säkerställa
effektiv och säker transport. Qben Rail arbetar med både nya järnvägsprojekt och underhåll av
befintliga järnvägar. Affärsområdet avyttrades i januari 2026.
*Per den 8 maj 2026, vid offentliggörandet av Årsredovisning 2025.
Årsredovisning 2025 3 (86)
QBEN INTRO
Året i korthet
Under 2025 har Qben Infra tagit tydliga steg mot en renodling och fokusering av verksamheten. Flera
strategiska förvärv har genomförts och avyttring Kvalitetsbygg har genomförts liksom försäljning av
affärsområdet Rail genomfördes i början av 2026. Fokus framåt är inom affärsområdet Power där
avsikten är att växa såväl organiskt som genom förvärv. Hela Europa står inför en omställning, där stora
investeringar kommer göras inom elektrifiering. kraftförsörjning och energilagring.
Renodling och fokus Expansion genom ytterligare transaktioner
Qben Infra fokuserar på det största affärsområdet Power Under 2025 genomförde Qben Infra ett antal förvärv för
där såväl underhåll som nyinvesteringar kommer vara att utöka verksamheten i bolagets fortsatta tillväxt. I
stora under lång tid framåt, både från offentliga och januari förvärvade dotterbolaget Nordic Infrastructure
privata aktörer. Qben är väl positionerade för att växa Group 100% av Nordnes Narvid AS, ett bolag starkt inom
organiskt inom detta område, likväl som förvärv kommer järnvägskonstruktion i norra Norge, vilket kompletterar
fortsätta att ske. befintlig verksamhet väl inom ett område där stora
investering kommer göras de kommande 10-15 åren.
Under 2025 avyttrades Kvalitetsbygg som ett led i den Nordic Infrastructure Group förvärvade även under året
pågående renodlingen och resterande verksamhet inom Trasé AS, ett företag specialiserat inom konstruktion och
byggnation. underhåll v publik transportinfrastruktur.
I november påbörjades avyttringen av affärsområdet Rail, Nordic Inspekt Group, dotterbolag till Qben Infra,
och i januari 2026 var transaktionen slutförd. Även detta förvärvade i maj 2025 samtliga aktier i det norska bolaget
med fokus och renodling av verksamheten. Testpartner Gruppen. Förvärvet var ytterligare ett steg i
expansionsplanenen för Nordic Inspekt Group för att bli
Affärsområdet Inspect, verksamt inom testning,
det ledande företag i Norden inom TIC (Testning,
inspektion och certifiering, har under året gått från en
Inspektion, Certifiering).
investeringsfas till att vi nu kan se effekterna av dessa
investeringar då tillväxten varit god, siffrorna har tydligt Skyttemoen Anlegg AS, en del av Qben Power, förvärvade
vänt upp och intressanta förvärv finns på agendan. 00% av aktierna i det norgebaserade bolaget Jan Erik
Hagelund AS, specialist inom kritisk infrastruktur.
Nya affärer och kundrelationer
Förvärvet kompletterar gruppens erbjudande inom
Under året har Qben Infra arbetat hårt för att flytta fram
energi- och infrastrukturprojekt.
sin position på den nordiska marknaden genom att vinna
flera nya affärer och fördjupa samarbeten med både Finansiering
offentliga och privata beställare. Qben Infra har arbetat Det obligationslån om 500 MSEK som Qben Infra
med att fortsatta med befintliga långsiktiga ramavtal och emitterade 2024 har efter förhandlingar med
etablerat nya kundrelationer inom strategiskt viktiga obligationsinnehavarna löst i sin helhet i januari 2026,
områden. samtidigt som en ny kreditfacilitet om 100 MSEK säkrades.
Årsredovisning 2025 4 (86)
QBEN INTRO
Nyckeltal för helåret 2025
För definitioner se sid 86.
De väsentliga skillnaderna mellan räkenskapsåren 2024 och 2025 är i huvudsak hänförliga till att Inin Group konsolideras för
ett helt räkenskapsår i 2025 års siffror, medan motsvarande period föregående år endast omfattar delar av året. Vidare har
jämförelsetalen för såväl räkenskapsåren 2025 som 2024 justerats för att exkludera segmentet Rail samt KvalitetsBygg, i
enlighet med IFRS 5 avseende avvecklade verksamheter.
Jämförelsestörande poster 2025 2024 2023
Konsultkostnader 25 43 2,2
Nedskrivning pågående projekt. - - 23
Termineringskostnad köp ICP - 52,3 -
Bargain purchase - -15 -
Försäljning av varulager värderat till verkligt värde som
uppkommit i samband med rörelseförvärv 39 17 -
Totalt 64 97,3 25,2
Årsredovisning 2025 5 (86)
M
N
E
J
E
J
E
J
E
J
R
Å
K
R
S E K
e tto o m s ä ttn in g
B IT D A
u s te ra d E B IT D A
B IT A
u s te ra d E B IT A
B IT D A -m a rg in a l (% )
u s te ra d E B IT D A -m a rg in a l (% )
B IT A -m a rg in a l (% )
u s te ra d E B IT A -m a rg in a l (% )
e s u lta t fö re s k a tt
re ts re s u lta t
a s s a flö d e frå n lö p a n d e v e rk s a
e s u lta t p e r a k tie , fö re o c h e fte
m h e
r u ts
t
p ä d n in g , S E K
2 0 2 5 -1 2 -3 1
1 0 3 2
-4 3
2 2
-1 1 1
-4 5
-4 ,2 %
2 ,1 %
-1 0 ,6 %
-4 ,3 %
-3 4 8
-3 3 8
-2 4 1 ,8
-4 ,6 4
2 0 2 4 -1 2 -3 1
1 7 3
-5 9
3 8
-6 8
3 0
-3 4 ,3 %
2 2 ,1 %
-3 9 ,2 %
1 7 ,2 %
-7 8
-7 3
1 0 2
-3 ,0 9
2 0 2 3 -1
9
1 2
8
1 1
2 -3
7 0
6
8
5
8
,0 %
,0 %
,0 %
,0 %
4
2
1
5
2
8
5
0
1
9
2
1
KOMMENTARER FRÅN VD
Ett år av förändring – och början på något
större
2025 har varit ett avgörande år för Qben Infra. Detsamma gäller avyttringen av
Bolaget har tagit tydliga steg som inte bara Kvalitetsbyggverksamheten, som ytterligare skärpt bolagets
strategiska riktning.
förändrar Qben Infras struktur – utan också
lägger grunden för bolagets framtid. Vi har samtidigt stärkt vår finansiella ställning genom att
hantera vår obligationsstruktur och genomföra inlösen av
Under året har Qben Infra genomfört flera strategiskt utestående obligationer. Det ger oss ökad flexibilitet och
viktiga beslut som tillsammans markerar ett skifte i både kraft att agera – precis när möjligheterna är som störst.
riktning och ambition: att renodla bolaget och accelerera
satsningarna inom energimarknaden. Jag tillträdde som ny När vi nu lämnar 2025 bakom oss gör vi det som ett
VD efter årsskiftet, i mars, och ser fram emot att förvalta tydligare, starkare och mer fokuserat Qben Infra.
grunden som lagts och stärka positionen framåt.
Vi går in i 2026 med:
Vår framtid finns i energi – inom kraftförsörjning, 1. en stärkt marknadsposition.
energilagring och elektrifiering. Här har vi redan en stark 2. en tydlig strategi med fullt fokus på Qben Power
position, och ännu viktigare: vi har rätt kompetens, rätt och den svenska kraftmarknaden.
fokus och rätt momentum för att växa snabbt och lönsamt. 3. ett renodlat bolag med skärpt riktning.
4. starka förutsättningar att skapa långsiktigt värde
Samtidigt befinner vi oss mitt i en historisk omställning. för våra aktieägare.
Europa, inklusive Sverige och Norge, står inför en
investeringsvåg inom energi som saknar motstycke i Men kanske viktigast av allt – vi går in i nästa fas med en
modern tid. tydlig övertygelse: Att Qben Infra ska vara en aktiv och
drivande kraft i den nordiska energiomställningen.
Under det kommande decenniet kommer enorma satsningar
att genomföras – och vi har för avsikt att vara med och leda Anders Granshagen*
utvecklingen. Under året tog vi också avgörande steg för att VD, Qben Infra
skapa ett mer fokuserat och kraftfullt bolag. Avyttringen av
Qben Rail var en milstolpe – ett tydligt värdeförverkligande *Tillträdde som VD i bolaget den 27 mars 2026.
och ett viktigt steg mot att frigöra vår fulla potential.
Årsredovisning 2025 6 (86)
MARKNADSÖVERSIKT
Marknadsöversikt
Trender och drivkrafter på Qben Infras
marknader
Qben Infra verkar i ett komplext och dynamiskt affärslandskap där både mikro- och
makrofaktorer och trender samspelar. Dessa krafter påverkar inte bara bolagets
egen utveckling utan formar även konkurrenssituationen i branschen.
Verksamheten drivs i hög grad av globala trender som befolkningstillväxt,
teknologiska framsteg och ett ökande fokus på hållbarhet. De olika affärsområdena
inom Qben Infra påverkas också av mer specifika drivkrafter, såsom stora
underinvesteringar i kritisk infrastruktur, ökad elektrifiering och tilltagande
urbanisering. Både Sverige och Norge, som är bolagets huvudsakliga marknader, har
aviserat historiskt stora infrastruktursatsningar framgent.
• Underinvesterad infrastruktur: Åldrande infrastruktur efter åratal av
underinvesteringar i exempelvis järnvägar och byggnader har lett till ett
massivt eftersatt underhåll i Norden. Expansiva nationella budgetar
kommer att stimulera infrastrukturinvesteringar.
• Hållbarhet och elektrifiering: En kombination av mål om
nettonollutsläpp av koldioxid och EU-direktiv om energieffektivitet
kommer kräva massiva investeringar i renoveringsåtgärder.
• Urbanisering: Stark befolkningstillväxt i Norden kombinerat med
urbaniseringstrender kommer kräva stora investeringar i bostäder och
allmän infrastruktur.
Qben Infras fyra affärsområden är strategiskt positionerade för att dra nytta av
dessa strukturella trender, som skapar omfattande möjligheter för koncernens
portföljbolag att växa och utvecklas inom sina respektive marknadsnischer.
Starka trender och drivkrafter på Qben Infras
marknader
Underinvesterad infrastruktur
Satsningar inom infrastrukturmarknaden drivs av olika strukturella faktorer. Dels
en generellt åldrande och eftersatt infrastruktur efter åratal av underinvesteringar i
järnvägar, vägar, broar och byggnader – särskilt inom järnvägsnätet i både Sverige
och Norge. Dels av expansiva statsbudgetar som skapar långsiktig visibilitet för
framtida projekt. Därtill väntas Sveriges NATO-medlemskap bidra till ytterligare
satsningar på strategiskt viktig infrastruktur. Som konkret exempel har Svenska
Kraftnät har aviserat investeringar om 210 miljarder SEK fram till 2035. Även i
Norge finns planerade investeringar på över 150 miljarder NOK inom en 20-årsiod.
Även investeringar i kollektivtrafik utgör en växande marknad. Tillväxten drivs av
bland annat befolkningstillväxt i storstadsregioner, ökande krav på hållbara
transportlösningar och politiska mål om minskade utsläpp. Satsningar omfattar
både upprustning av befintliga system och utbyggnad av nya lösningar.
Hållbarhet och elektrifiering
Hållbarhet och elektrifiering är också betydande drivkrafter som påverkar Qben
Infras marknader. Det har lett till ökade investeringar i projekt som främjar
förnybar energi, gröna byggmetoder och miljövänlig infrastruktur. Drivkrafterna
förstärks ytterligare av globala klimatmål och politiska initiativ, såsom EU:s Green
Deal, som bland annat syftar till att förbättra energieffektivitet och isolering i
byggnader. Samtidigt har investeringarna i elnäten ökat markant, inte minst till
följd av att energisäkerhet blivit en allt viktigare politisk prioritering.
Klimatmålsinvesteringar och årliga globala investeringar i gröna initiativ förväntas
växa med en genomsnittlig årlig tillväxttakt på cirka 10% mellan 2022–2050, vilket
Årsredovisning 2025 7 (86)
MARKNADSÖVERSIKT
skapar efterfrågan på miljöbyggnader och kollektivtrafik. Följaktligen förväntas den
nordiska energiproduktionen fördubblas på grund av massiva investeringar i
överföringsnät, och den totala energiproduktionen förväntas mer än fördubblas
mellan 2022–2050.
Urbanisering
Pågående urbaniseringstrender i de nordiska länderna förstärker ytterligare
behovet av infrastruktursatsningar. Befolkningen i regionen förväntas öka med 8
procent mellan 2020 och 2050, vilket driver efterfrågan på transporter, bostäder
och energilösningar. I takt med att städerna växer och stadsgränserna expanderar,
ökar kraven på tillgänglig och hållbar infrastruktur. Samtidigt är
infrastrukturmarknaden motståndskraftig och kontracyklisk. Investeringar i
transportnät, elnät och kommunikationssystem är långsiktiga och nödvändiga för
ekonomisk tillväxt, och efterfrågan förblir relativt stabil även vid
konjunktursvängningar och marknadsfluktuationer.
Årsredovisning 2025 8 (86)
VERKSAMHETSÖVERSIKT
Verksamheten
Under 2025 genomfördes förändringar i Qben Infras verksamhet genom
avyttringarna av Kvalitetsbygg och affärsområdet Rail.
Qben Infras verksamhet utgörs nu huvudsakligen av affärsområdet Power, med en
bolagsportfölj bestående av verksamhet främst inom kraftinfrastruktur.
Qben Infra är koncernens moderbolag och ansvarar för den övergripande
strategiska styrningen samt kapitalallokeringen inom gruppen. Vid utgången av
2025 bestod koncernen av 50 dotterföretag verksamma inom affärsområdena
beskrivna nedan.
Bolagen verkar självständigt inom sina respektive nischer, men får genom
koncernen resurser och en struktur som möjliggör samverkan där det skapar
operativa och kommersiella synergier.
Affärs- och verksamhetsinriktning
Qben Infra investerar i och utvecklar bolag som bygger, underhåller och
framtidssäkrar samhällskritisk infrastruktur i Norden. Bolaget är verksamt inom
nischer där marknaden drivs av starka tillväxttrender, stora statliga investeringar
och där möjligheter till konsolidering och stark tillväxt finns.
Strategin innefattar att driva organisk tillväxt, förstärkt med strategiska förvärv och
realisering av koncerndrivna synergier.
Qben Power fokuserar på i byggnation och underhåll av kraftinfrastruktur,
inklusive kraftverk, kraftledningar och projekt för förnybar energi. Målet är att
stödja samhällets energibehov och samtidigt främja hållbara energilösningar.
*Qben Construction fokuserar i huvudsak på fastighetsutveckling i Norge. Innan
bolagets avyttring av Kvalitetsbygg var verksamheten också aktiv inom
entreprenörskap inom bygg, betong- och anläggningsarbeten, samt nybyggnation,
och renovering inom både offentlig och privat sektor.
Qben Inspection (Inspekt) erbjuder omfattande provnings-, inspektions- och
certifieringstjänster för kunder inom infrastruktur och industri, vilket säkerställer
kvalitetskontroller och efterlevnad av säkerhets- och kvalitets-standarder enligt
rådande regelverk. Inspektionstjänsterna täcker in en bred kundbas och
säkerställer säkerheten och tillförlitligheten i kritiska infrastruktursystem och inom
industri.
Qben Rail fokuserar på utveckling, underhåll och inspektion av järnvägssystem för
att säkerställa effektiv och säker transport. Qben Rail arbetar med både nya
järnvägsprojekt och underhåll av befintliga järnvägar. Affärsområdet avyttrades i
januari 2026.
*Per den 8 maj 2026, vid offentliggörandet av Årsredovisning 2025.
Årsredovisning 2025 9 (86)
VERKSAMHETSÖVERSIKT
Strategi och mål
Affärsmodell och tillväxtstrategi
Qben Infra investerar i och utvecklar bolag inom infrastrukturtjänster i Norden.
Koncernen har en särskild inriktning på nischer där marknaden drivs av
strukturella samhällstrender, stora statliga investeringar och där möjligheter till
konsolidering och stark tillväxt finns – exempelvis kraftnät.
Bolagets affärsmodell bygger på en decentraliserad struktur med självständiga och
specialiserade dotterbolag. Detta skapar lokal affärsnärhet, flexibilitet och
entreprenörsdriv i den operativa verksamheten. Genom koncernen får bolagen
tillgång till kompletterande kompetens och resurser, samtidigt som det möjliggör
taktiska samarbeten och skapar stordriftsfördelar. På så sätt kan dotterbolagen
behålla sin operativa frihet samtidigt som de drar nytta av de synergier och den
kapacitet som en större koncernstruktur erbjuder.
Tillväxtstrategin bygger på tre huvudsakliga delar: att driva lönsam organisk
tillväxt i portföljbolagen, att genomföra strategiska förvärv inom prioriterade
segment samt att realisera operativa och kommersiella synergier som stärker
bolagen genom koncernstrukturen.
Finansiella mål
De finansiella mål som presenteras i detta avsnitt representerar Qben Infras
långsiktiga mål och inkluderar organisk tillväxt, EBITA-marginal, M&A-aktivitet,
skuldsättning och utdelningspolicy.
▪ Organisk tillväxt
>10% i genomsnittlig årlig tillväxt
▪ EBITA-marginal
>10%
▪ Nettoskuld / EBITDA
Under 2,0x
▪ Utdelning
Upp till 30% av periodens resultat
▪ M&A-aktivitet
Aktivt söka och genomföra kompletterande förvärv
De finansiella målen baseras på ett antal antaganden som till sin natur är förenade
med betydande kommersiella, finansiella och andra risker, vilka helt eller delvis kan
ligga utanför Qben Infras kontroll.
Det finns en risk att dessa antaganden kommer att förändras eller inte alls
uppfyllas. Vidare kan oförutsedda händelser komma att väsentligt påverka Qben
Infras resultat, oavsett om antagandena visar sig vara korrekta eller inte. Qben
Infras faktiska resultat kan därför komma att skilja sig väsentligt från de mål som
presenteras ovan och investerare bör inte fästa otillbörlig vikt vid dessa.
Årsredovisning 2025 10 (86)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstyrningsrapport
Bolagsstyrningsrapporten har upprättats enligt Årsredovisningslagen (1995:1554), 6 kap. 6–9 §§. Det regelverk som tillämpas
för styrning och kontroll av Qben Infra är i huvudsak den svenska aktiebolagslagen, gällande regler för aktiemarknadsbolag,
Svensk kod för bolagsstyrning (”Koden”), International Financial Reporting Standards (IFRS) som de antagits av EU samt
interna riktlinjer. Qben Infra är noterat på Nasdaq First North Premier Growth Market och berörs därför även av Regelverket
för emittenter.
Beskrivning av koncernen Valberedningens sammansättning och
Qben Infra AB (publ), org.nr. 556619-3222, investerar i arbetsformer
och utvecklar bolag inom infrastrukturtjänster i Norden. Vid årsstämma i Qben Infra den 27 maj 2025 beslutades
Strategin innefattar att driva organisk tillväxt, förstärkt om principer tillsättande av en valberedning samt en
med strategiska förvärv och realisering av koncerndrivna instruktion för valberedningens arbete. Enligt
synergier inom fyra affärsområden: Construction, Power instruktionen ska valberedningen bestå av en
och Inspection. representant för envar av de fyra röstmässigt största
aktieägarna per den 30 september varje år samt av
Bolaget har sitt säte i Stockholm och bolagets adress är
styrelsens ordförande i bolaget.
Västberga Allé 25, 126 30, Hägersten. Qben Infra är
moderbolag i en koncern som, utöver Qben Infra, vid årets Valberedningens sammansättning och vilka aktieägare de
slut bestod av 50 direkt och indirekt hel- och delägda representerar ska offentliggöras på bolagets webbplats så
dotterföretag. snart som möjligt och senast sex månader före
årsstämman. Instruktionen reglerar vidare hur
Bolaget är noterat på Nasdaq First North Premier Growth
ledamöterna i valberedningen ska utses i enlighet med
Market sedan 29 november 2024. Qben Infras hemsida är
Svensk kod för bolagsstyrning. Valberedningens
www.qben.se.
sammansättning inför årsstämman 2026 baserades initialt
Organisation på ägarförhållandena per den 30 september 2025. Då
väsentliga förändringar i ägandet skedde sent under 2025
Qben Infra har en decentraliserad organisationsstruktur
ändrades valberedningen till representanter för de fyra
där var och en av bolagets segment har sin egen VD, CFO
största aktieägarna per 31 december 2025.
och styrelse. Qben Infra har en central ledningsgrupp som
ansvarar för Qben Infras investeringsstrategi,
Valberedningens huvudsakliga ansvar är att föreslå
genomförandet av aktivt ägande och styrningsmodellen.
kandidater till styrelseledamot, styrelseordförande och
Genom samarbete med respektive styrelse för segmenten
revisor samt arvode till styrelseledamöterna,
är Qben Infra aktivt involverat i utvecklingen av
styrelseordföranden och revisorn samt ersättning för
segmenten. Alla investeringar hanteras, övervakas och
utskottsarbete. Utöver vad som anges ovan gäller svensk
följas upp av den centrala ledningsgruppen i Qben Infra
kod för bolagsstyrning för valberedningens instruktioner.
med stöd av ett särskilt investeringsteam. Qben Infra har
även representanter i segmentens styrelser. Valberedningen inför Qben Infras årsstämma 2026 utgörs
enligt valberedningens instruktion av representanter för
Ägarskapet utövas främst genom styrelseposter och direkt
Qben Infras fyra största aktieägare per den 31 december
interaktion med portföljbolagens ledningsgrupper. Qben
2025 samt styrelsens ordförande och har följande
Infra fungerar som ett kompetenscenter med industriell,
sammansättning:
operativ, strategisk, juridisk och finansiell kompetens
inom områden som kapitalmarknad, finansiering, ▪ Arne Blystad (Songa Investments AS)
omstrukturering, transaktioner, makroekonomi, ▪ Øivind Horpestad (Gimle Invest AS)
kommunikation/IR och hållbarhet. Dessa resurser
▪ Kristian Lundkvist (Middelborg Invest AS och
utnyttjas och bidrar direkt till varje enskilt bolag.
Tigerstaden AS)
Resurserna i Qben Infra är också involverade i finansiell
▪ Tore Lie (TB Industrier AS)
rapportering, kontroll och planering i varje bolag och
ansvarar för rapportering på konsoliderad basis samt för
Bolagsstämma
övergripande finansiell planering.
Enligt aktiebolagslagen är bolagsstämman bolagets högsta
Styrelsen i Qben Infra är den yttersta beslutsfattaren beslutande organ. Bolagsstämman kan besluta i alla frågor
avseende nya investeringar och avyttringar i koncernen, som för bolaget och som inte uttryckligen faller under ett
liksom avseende väsentliga ägarbeslut som påverkar risk annat bolagsorgans exklusiva behörighet. På
och/eller potentiellt kapitalbehov från Qben Infra. Den bolagsstämman utövar aktieägarna sin rösträtt i viktiga
centrala ledningsgruppen i Qben Infra presenterar alla frågor såsom fastställande av balans- och
sådana investeringsförslag och ägarrelaterade förslag för resultaträkningen, disposition av bolagets vinst,
styrelsen. ansvarsfrihet för styrelseledamöterna och verkställande
direktören, val av styrelseledamöter och revisorer samt
arvode till styrelsen och revisorerna. Årsstämma ska
Årsredovisning 2025 11 (86)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
hållas årligen inom sex månader efter räkenskapsårets enlighet med styrelsens förslag. Cirka 63% av bolagets
utgång. Utöver årsstämman kan extra bolagsstämmor aktier och röster var företrädda på bolagsstämman.
sammankallas.
Kallelse till årsstämma eller extra bolagsstämma där fråga
om ändring av bolagsordningen kommer att behandlas ska
utfärdas tidigast sex veckor och senast fyra veckor före
Extra bolagsstämma 19 december 2025
stämman. Kallelse till annan extra bolagsstämma ska
Vid en extra bolagsstämma den 19 december 2025
utfärdas tidigast sex veckor och senast två veckor före
beslutade aktieägarna i Qben Infra om val av styrelse där
stämman. Kallelse till såväl årsstämma som extra
Thomas Fjell valdes till styrelseordförande, som
bolagsstämma ska ske genom annonsering i Post- och
styrelseledamöter valdes Jacob Krefting, Kristian
Inrikes Tidningar samt genom att kallelsen hålls tillgänglig
Lundkvist samt Øivind Horpestad.
på bolagets webbplats. Att kallelse har skett ska även
annonseras i Svenska Dagbladet.
Styrelsens arbete, inklusive antal möten och
Aktieägare som är finns upptagna i bolagets av Euroclear närvaro
Sweden förda aktiebok på avstämningsdagen (sex Styrelsen är det högsta beslutande organet efter
bankdagar före bolagsstämman) och som anmäler sin bolagsstämman och det högsta verkställande organet.
avsikt att delta i bolagsstämman senast den dag som anges Qben Infras styrelse har till uppgift att utse verkställande
i kallelsen till bolagsstämman har rätt att delta och rösta direktör, fastställa bolagets övergripande mål och
vid bolagsstämman, antingen personligen eller genom strategier, fatta beslut om väsentliga investeringar och
ombud. Förutom att anmäla sig till bolagsstämman måste förvärv samt säkerställa att verksamheten bedrivs i
aktieägare som låtit förvaltarregistrera sina aktier genom enlighet med gällande lagstiftning och regelverk. Därtill
bank eller annan förvaltare begära att tillfälligt införas i ansvarar styrelsen för att bolagets ekonomiska förvaltning
aktieboken hos Euroclear Sweden i eget namn för att ha sker på ett ansvarsfullt och hållbart sätt.
rätt att delta i bolagsstämman. Aktieägare får ha med sig
Qben Infras nuvarande styrelse, som tillsattes i december
ett eller två biträden vid bolagsstämman, dock endast om
2025, har sammanträtt 11 gånger under 2025. Alla
aktieägaren anmäler antalet biträden till bolaget i enlighet
styrelsemedlemmar har deltagit i samtliga 11
med det förfarande som gäller för aktieägares anmälan till
styrelsemöten.
bolagsstämman.
Koncernledning
Aktieägare som önskar få ett ärende behandlat på
bolagsstämman ska skicka sin begäran skriftligen till Koncernledningen i Qben Infra arbetar i huvudsak med
strategiska frågor.
styrelsen. Varje aktieägare i bolaget som lämnar in en
begäran med tillräckligt visar har rätt att få ärendet
Bolagets ledning bestod under 2025 av tf. VD Øivind
behandlat på bolagsstämman.
Horpestad (t.o.m april), tf. VD Leif Chr. Salomonsen (24-29
april), tf. VD Fredrik Arpe (april – december), och tf. VD
Årsstämma 2025
Øivind Horpestad (december – april 2026) samt CFO
Vid bolagets årsstämma 27 maj 2025 fastställdes resultat-
Fredrik Sandelin (t.o.m 15 januari) och Patrik Egeland
och balansräkning. Vidare fattade stämman beslut om
(januari – december).
styrelseledamöter, ersättning till styrelse och revisor,
samt beslut att ge ansvarsfrihet till styrelsen och den Efter årsskiftet har tidigare CFO slutat och rollen har tagits
verkställande direktören för verksamhetsåret. Grant över av Patric Sjölund. I april 2026 slutade Øivind
Thornton Sweden AB omvaldes till bolagets revisor för Horpestad som tf. VD, och rollen har tagits över av Anders
perioden fram till slutet av årsstämman 2026. Granshagen (27 mars 2026).
Stämman beslutade att välja fyra styrelseledamöter och Ytterligare information om ledningen finns på s. 15 och
inga suppleanter: bolagets hemsida.
- Peter Follin, styrelseledamot, ordförande
VD:s roll i bolagsstyrningen
- Per Anderson, styrelseledamot
VD är underordnad styrelsen och sköter den löpande
- Kristian Lundkvist, styrelseledamot
förvaltningen av Qben Infra i enlighet med
- Øivind Horpestad, styrelseledamot
aktiebolagslagen och styrelsens riktlinjer och anvisningar.
Arbetsfördelningen mellan styrelsen och verkställande
Cirka 43 % av bolagets aktier och röster var företrädda på
direktören framgår av styrelsens arbetsordning och
bolagsstämman. Samtliga beslut fattades enhälligt.
instruktion för VD. VD ansvarar även för att upprätta
Extra bolagsstämma 12 november 2025 rapporter och sammanställa information från ledningen
Vid en extra bolagsstämma den 12 november 2025 inför styrelsemöten samt att presentera materialet vid
beslutades att godkänna försäljning av samtliga aktier i styrelsemötena.
Kvalitetsbygg R AB och Kvalitetsgruppen R Fastigheter,
Enligt instruktionen för finansiell rapportering är VD
samt deras dotterbolag i Kvalitetsprojekt 2.0 Holding AB., i
ansvarig för den finansiella rapporteringen i bolaget och
ska följaktligen se till att styrelsen får tillräcklig
Årsredovisning 2025 12 (86)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
information för att styrelsen fortlöpande ska kunna bolagsledningen, ersättningsutskottet ska även följa och
utvärdera Qben Infras finansiella ställning. VD ska utvärdera gällande ersättningsstrukturer och
fortlöpande hålla styrelsen informerad om utvecklingen av ersättningsnivåer i bolaget samt fullgöra övriga uppgifter
bolagets verksamhet, utvecklingen av omsättningen, som enligt Koden ankommer på ersättningsutskottet.
bolagets resultat och ställning i övrigt, likviditets- och
Revisorer
kreditläget, viktiga affärshändelser samt varje annan
händelse, omständighet eller förhållande som kan antas Som publikt bolag är Qben Infra skyldigt att ha minst en
vara av väsentlig betydelse för bolagets aktieägare. revisor för granskning av bolagets och koncernens
årsredovisning och bokföring samt styrelsens och
Revisionsutskott verkställande direktörens förvaltning. Bolagets revisorer
Styrelsen i Qben Infra har inrättat ett revisionsutskott. väljs av bolagsstämman i enlighet med aktiebolagslagen.
Enligt aktiebolagslagen får ledamöterna i Enligt bolagsordningen ska bolaget utse en eller två
revisionsutskottet inte vara anställda i bolaget och minst revisorer, med eller utan suppleanter.
en ledamot ska ha redovisnings- eller revisionskompetens.
Grant Thornton Sweden AB, org. nr 556356-9382, med
Majoriteten av ledamöterna i revisionsutskottet ska vara
adress Box 7623, 103 94 Stockholm, omvaldes till Qben
oberoende i förhållande till bolaget och bolagsledningen.
Infras revisor vid årsstämman den 27 maj 2025. Lars
Minst en av de ledamöter i revisionsutskottet som är
Kjellgren har varit bolagets huvudansvariga revisor sedan
oberoende i förhållande till bolaget och bolagsledningen
2024. Lars Kjellgren är auktoriserad revisor och medlem i
ska även vara oberoende i förhållande till bolagets större FAR (branschorganisationen för auktoriserade revisorer i
aktieägare. Revisionsutskottet består av styrelsen i sin Sverige).
helhet, styrelsens ordförande har även fungerat som
ordförande i revisionsutskottet. Ersättning till Information om revisorns ersättning finns i not 12 på sida
ledamöterna i revisionsutskottet ingår i deras 44.
styrelsearvode.
Ersättning till styrelse
Revisionsutskottets huvudsakliga uppgifter är att Till styrelsens ordförande och övriga styrelseledamöter
övervaka Qben Infras finansiella rapportering och lämna utgår arvode i enlighet med bolagsstämmans beslut i Qben
rekommendationer och förslag för att säkerställa Infra. Årsstämman den 27 maj 2025 beslutade att
tillförlitligheten i rapporteringen, med avseende på den styrelsearvodet ska uppgå till 500 000 kronor per år till
finansiella rapporteringen, övervaka effektiviteten i styrelsens ordförande och 250 000 kronor per år till var
bolagets interna kontroll, internrevision och och en av de övriga styrelseledamöterna.
riskhantering. Revisionsutskottet ska hålla sig informerat
Ersättning till ledande befattningshavare
om revisionen av bolagets årsredovisning och
Ersättning till bolagets ledning beskrivs i Not 9 på s. 41.
koncernredovisning samt om slut- satserna av
Revisorsinspektionens kvalitetskontroll, vidare ska
Intern kontroll och riskhantering avseende
revisionsutskottet informera styrelsen om resultatet av
finansiell rapportering
revisionen och hur revisionen bidragit till den finansiella
Styrelsens ansvar för den interna kontrollen regleras i
rapporteringens tillförlitlighet samt om utskottets roll,
aktiebolagslagen (2005:551), årsredovisningslagen
granska och övervaka revisorns oberoende och därvid
(1995:1554) och Koden. Detta och koden för svensk
särskilt uppmärksamma om revisorn tillhandahåller
bolagsstyrning tillämpas från andra halvåret. Enligt
bolaget andra tjänster än revisionstjänster, revisions-
aktiebolagslagen ansvarar styrelsen för bolagets
utskottet ska även lämna rekommendationer i kapital-
organisation och förvaltningen av bolagets angelägenheter
strukturrelaterade frågor, inklusive långsiktiga
och ska bland annat se till att bolagets organisation är
finansieringsplaner och utdelningsförslag.
utformad så att bokföringen, medelsförvaltningen och
Revisionsutskottet ska biträda valberedningen vid
bolagets ekonomiska förhållanden i övrigt kontrolleras på
framtagande av förslag till bolagsstämman om val av
ett betryggande sätt. Detta implementeras formellt genom
revisor. Revisionsutskottet har sammanträtt i samband
en skriftlig arbetsordning som definierar styrelsens
med varje kvartalsrapport samt vid framtagandet och
ansvar och hur det fördelas mellan styrelseledamöter,
framläggandet av årsredovisningen.
styrelseutskott och VD.
Ersättningsutskott
VD ska enligt aktiebolagslagen sköta den löpande
Styrelsen i Qben Infra har inrättat ett ersättningsutskott.
förvaltningen enligt styrelsens anvisningar och riktlinjer.
Enligt Koden får styrelsens ordförande vara ordförande i
VD ska också vidta de åtgärder som är nödvändiga för att
ersättningsutskottet, men övriga ledamöter i
bolagets bokföring ska fullgöras i överensstämmelse med
ersättningsutskottet ska vara oberoende i förhållande till
lag och för att medelsförvaltningen ska skötas på ett
bolaget och dess ledande befattningshavare.
betryggande sätt. Enligt Koden ingår det i styrelsens
Ersättningsutskottet består av styrelsen i sin helhet.
uppgifter att se till att det finns effektiva system för
Ersättningsutskottets huvudsakliga uppgifter är att bereda uppföljning och kontroll av bolagets verksamhet. Utan att
styrelsens beslut i frågor som rör ersättningsprinciper, det påverkar styrelsens ansvar och uppgifter i övrigt ska
ersättningar och andra anställningsvillkor för styrelsen även övervaka bolagets finansiella rapportering
Årsredovisning 2025 13 (86)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
och, med avseende på den finansiella rapporteringen, Aktier och ägarstruktur
övervaka effektiviteten i bolagets riskhantering och Qben Infra är noterat på Nasdaq First North Premier
interna kontroll. Growth Market sedan den 29 november 2024 och aktien
handlas under tickern QBEN. Vid årets slut var börsvärdet
Intern kontroll är en process som utformats för att ge en
1 010 tkr. Det totala antalet aktier uppgick till 79 827 620
rimlig försäkran om att bolagets mål uppnås i form av en
och aktiekapitalet var 1 108 717 kr. Inga aktier i eget
ändamålsenlig och effektiv verksamhet, tillförlitlig
förvar och inga andra aktieslag fanns. Vid omröstning på
rapportering och efterlevnad av tillämpliga lagar och
bolagsstämma berättigar varje aktie till en röst.
förordningar. Intern kontroll avseende den finansiella
rapporteringen utformas för att ge rimlig säkerhet De tio största ägarna 31 december 2025 var Arne Blystad,
avseende tillförlitligheten i den externa finansiella Øivind Horpestad, Tigerstaden AS, TB Industrier AS,
rapporteringen och upprättandet av den externa Gjermund Sogn, Kjetil Skaget, Bitco Invest AS, Kristian
finansiella rapporteringen i enlighet med lag, tillämpliga Lundkvist, Bård Myrstad och Patrik Egeland, med en
redovisningsstandarder och övriga krav på noterade sammanlagd ägarandel om ca 69 procent. Resterande del
bolag. bestod av ett spritt ägande i Sverige och utomlands.
Det yttersta ansvaret för den interna kontrollen åligger
styrelsen, som löpande utvärderar bolagets riskhantering
och interna kontroll.
Största aktieägarna 2025-12-31
Ägare Antal aktier Kapital Röster
1 Arne Blystad 22 006 551 27,57% 27,57%
2 Øivind Horpestad * 7 785 115 9,75% 9,75%
3 Tigerstaden AS 6 703 921 8,40% 8,40%
4 TB Industrier AS 6 053 740 7,58% 7,58%
5 Gjermund Sogn 4 149 095 5,20% 5,20%
6 Ketil Skaget 2 855 000 3,58% 3,58%
7 Bitco Invest AS 1 900 000 2,38% 2,38%
8 Kristian Lundkvist (Middelborg) * 1 260 555 1,58% 1,58%
9 Bård Myrstad 1 252 032 1,57% 1,57%
10 Patrik Egeland 1 019 262 1,28% 1,28%
Ägarlista topp 10 54 985 271 68,88% 63,77%
Övriga 24 842 349 36,23% 36,23%
Totalt 79 827 620 100,00% 100,00%
Asterisk (*) anger att personen är styrelseledamot i bolaget.
Årsredovisning 2025 14 (86)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Presentation av styrelse och ledning
Styrelse Øivind Horpestad
Styrelseledamot
Född 1969. Styrelseledamot sedan 2024.
Thomas Fjell
Bakgrund: 9 års erfarenhet som VD i noterade bolag på
Styrelseordförande
Oslobörsen samt 15 års erfarenhet som styrelseledamot i
Född 1973. Styrelseordförande 2025.
olika bolag.
Bakgrund: LL.B och MBA. 22 års erfarenhet som advokat i
Andra pågående uppdrag: –
olika norska affärsjuristbyråer, samt CEO för det noterade
Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren): VD i
E&P i Oslo.
ININ Group AS och NRC Group ASA. Styrelseordförande i
Andra pågående uppdrag: Styrelseordförande ININ Power
NRC Group Sverige AB och ENDURA ASA.
AS och dess dotterbolag
Innehav i bolag (inkl. genom närstående):
Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren): -
7 655 994 aktier.
Innehav i bolaget (inklusive genom närstående): -
Oberoende i förhållande till bolagets större aktieägare.
Ej oberoende i förhållande till bolagets större aktieägare.
Jacob Krefting Ledning
Styrelseledamot
Född 1992. Styrelseledamot sedan 2025. Anders Granshagen
Bakgrund: Master of Arts i företagsekonomi från University Född 1978. VD sedan mars 2026.
of St Andrews. Jacob har omfattande erfarenhet inom FMCG, Bakgrund: Elektroingenjör med bred erfarenhet inom
varumärkesägande och produktion, samt ledning av Krefting energi, järnväg och kritisk infrastruktur samt arbete med
AS och Sterling A/S, samt erfarenhet av kommersiella komplexa tekniska projekt i både operativa och strategiska
kontrakt och kassaflödeshantering i en tuff affärssektor. roller. Har haft ledande befattningar inom Inin Group / Inin
Jacob har framgångsrikt lett och genomfört M&A-affärer, Power sedan 2023.
från affärsinköp till integration efter fusioner, och har Andra pågående uppdrag (urval): VD för Laje AS, ININ
erfarenhet av due diligence, finansiell strukturering och Power AS och Realt Eierskap AS
strategiskt beslutsfattande. Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren):
Andra pågående uppdrag (urval): VD för Krefting & CO AS, samma som ovan.
C. Krefting AB, Krefting AS och Sterling Polish Company A/S. Innehav i bolaget (inkl. genom närstående):
Styrelseledamot i Sterling A/S, JFK AS, JCL AS och C. Krefting 350 000 aktier.
AB.
Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren): Samma
som ovan. Patric Sjölund
Innehav i bolaget (inklusive genom närstående): Tillförordnad CF0
8 500 aktier. Född 1969. Tillförordnad CFO sedan 2026.
Oberoende i förhållande till bolagets större aktieägare. Bakgrund: mer än 20 års erfarenhet som investerare, med
omfattande expertis inom kapitalanskaffning,
finansieringslösningar och genomförande av olika
Kristian Lundkvist företagstransaktioner. Han har tidigare haft
Styrelseledamot styrelseuppdrag och ledande befattningar i både
Född 1976. Styrelseledamot sedan 2025. börsnoterade och privata företag.
Bakgrund: Serieientreprenör och investerare med Andra pågående uppdrag: CFO H100 Group AB.
omfattande erfarenhet av M&A samt buy-and-build- Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren): CFO
strategier. Grundade investeringsbolaget Middelborg Invest för Dividend Sweden AB. VD och styrelseledamot i eBlitz
AS 1999. Group AB, styrelseledamot Spiffbet AB
Andra pågående uppdrag (urval): Grundare och VD för Innehav i bolaget (inkl. genom närstående): -
investeringsbolaget Middelborg Invest AS, samt
styrelseledamot i olika företag.
Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren, urval):
Samma som ovan.
Innehav i bolaget (inklusive genom närstående):
1 260 555 aktier.
Oberoende i förhållande till bolagets större aktieägare.
Årsredovisning 2025 15 (86)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Revisorsyttrande om
bolagsstyrningsrapporten
Till bolagsstämman i Qben Infra AB, org.nr 556619-3222
Uppdrag och ansvarsfördelning
Det är styrelsen som har ansvaret för bolagsstyrningsrapporten för år 2025 på sidorna 11–15 och för att den är
upprättad i enlighet med årsredovisningslagen.
Granskningens inriktning och omfattning
Vår granskning har skett enligt FARs rekommendation RevR 16 Revisorns granskning av
bolagsstyrningsrapporten. Detta innebär att vår granskning av bolagsstyrningsrapporten har en annan
inriktning och en väsentligt mindre omfattning jämfört med den inriktning och omfattning som en revision enligt
International Standards on Auditing och god revisionssed i Sverige har. Vi anser att denna granskning ger oss
tillräcklig grund för våra uttalanden.
Uttalande
En bolagsstyrningsrapport har upprättats. Upplysningar i enlighet med 6 kap. 6 § andra stycket punkterna 2–6
årsredovisningslagen samt 7 kap. 31 § andra stycket samma lag är förenliga med årsredovisningen och
koncernredovisningen samt är i överensstämmelse med årsredovisningslagen.
Stockholm den 8 maj 2026
Grant Thornton Sweden AB
Lars Kjellgren
Auktoriserad revisor
Årsredovisning 2025 16 (86)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Förvaltningsberättelse
Qben Infra AB:s (publ) styrelse och verkställande direktör avger härmed årsredovisning och
koncernredovisning för räkenskapsåret 2025.
Information om verksamheten 2024. Qben Infra förvärvade också ytterligare aktier i
Qben Infra AB (publ), org.nr. 556619-3222, investerar i dotterbolaget Nordic Infrastructure Group AS 7 april 2025
genom en kombination av kontant betalning och
och utvecklar bolag inom infrastrukturtjänster i Norden.
nyemitterade aktier. Aktieförvärven från minoritetsägarna
Bolaget har sitt säte i Stockholm och bolagets adress är
i Nordic Infrastructure Group genomfördes i syfte att göra
Västberga Allé 25, 126 30, Hägersten. Qben Infra AB är
bolaget till ett helägt dotterbolag inom Qben
moderbolag i en koncern som, utöver Qben Infra, vid årets
Infrakoncernen.
slut bestod av 50 direkt och indirekt hel- och delägda
dotterbolag. Qben Infras dotterbolag Nordic Infrastructure Group
säkrade tillsammans med dotterbolaget Rail Production,
Bolaget är noterat på Nasdaq First North Premier Growth Team 1435 och SLAM den 5 maj 2025 ett omfattande
Market sedan 29 november 2024. Qben Infras hemsida är kontrakt för järnvägstekniska arbeten i Norge som
www.qben.se. underleverantörer till anläggningsbolaget Ånäs Øst AS.
Projektet omfattar spårbyggnation, etablering av ett nytt
Väsentliga händelser och transaktioner under kontaktledningssystem samt signal‑ och
räkenskapsåret lågspänningssystem. Projektets uppskattade värde uppgår
till cirka 70 MNOK och genomförs under perioden 2025–
Den 10 januari 2025 utsågs Patrik Egeland till ny CFO för
2026. Den del av arbetet som planeras att utföras under
Qben Infra. Tidigare CFO Fredrik Sandelin lämnade
2026 hänför sig till den avyttrade verksamheten och
bolaget för en ny roll utanför koncernen.
tillfaller därmed inte Qben Infra.
Den 17 februari 2025 genomförde bolagets dotterbolag
Avsiktsförklaring tecknades den 13 maj 2025 kring en
Nordic Infrastructure Group AS förvärvet av Nordnes
potentiell avyttring av affärsområdet Qben Rail. I den
Narvik AS för en total köpeskilling på 17,8 miljoner NOK
tilltänkta transaktionen värderas Qben Rail-verksamheten
att betalas kontant. Den 28 mars 2025 slutförde Qben
i intervallet 800–850 miljoner SEK. Qben Infras
Infras dotterbolag Nordic Infrastructure Group AS förvärv
dotterbolag Nordic Inspekt Group enades om
av 100 procent av aktierna i Trasé AS. En del av
huvudvillkoren i ett avtal om att förvärva de två finska
köpeskillingen erlades i form av aktier i Qben Infra, vilket
bolagen NDT Inspection & Consulting Oy och Ropetech Oy,
föranledde att styrelsen för Qben Infra beslutade, med
verksamma inom oförstörande provning och inspektion –
stöd av emissionsbemyndigande, om en riktad nyemission
ett första steg mot att etablera Qben Infra på den finska
av 2 237 563 aktier. Den 28 mars 2025 beslutade styrelsen
marknaden.
för Qben Infra, villkorat av efterföljande bolagsstämmas
godkännande, om en riktad nyemission av 1 145 365
Den 19 maj 2025 stärkte Qben Infra sin Inspection-
aktier med anledning av att Qben Infra har genomfört ett
verksamhet genom förvärv av Testpartner Gruppen, en
förvärv av aktier från minoritetsaktieägarna i Nordic Infra
ledande leverantör av avancerade test- och
Structure Group, där köpeskillingen skulle erläggas med
inspektionstjänster i norra Norge. Qben Infra slutförde
aktier i Qben Infra.
förvärvet av aktier i ININ Group AS.
Den 6 mars 2025 tilldelades Team 1435, ett dotterbolag
Den 26 maj 2025 tilldelades Hadeland Elektro AS ett 2-
till Qben Infra-ägda Nordic Infrastructure Group AS, ett
årigt ramavtal med GlitreNett, en av Norges största
kontrakt värt 466 miljoner NOK för utbyte av slipers och
elnätsoperatörer, avseende byggnation, drift, underhåll
räls på Nordlandsbanen i Norge. Detta utgör det största
och beredskapstjänster efter en totalbedömning med
projektet hittills.
bästa viktning i förhållande till pris, kvalitet och miljö.
Uppdragsperioden löper från maj 2025 i 2 år, med upp till
Den 24 april 2025 lämnade Qben Infras vd Øivind
4 års förlängning. Kontraktet har en övre ekonomisk ram
Horpestad sin roll i bolaget. Styrelsen tillsatte Leif
på 250 MNOK totalt på 6 år, med ett uppskattat årligt
Christian Salomonsen som tillförordnad vd med tillträde
värde på 30 MNOK.
samma dag. Den 29 april tillsattes Fredrik Arpe, tidigare
styrelseledamot, som ny tillförordnad vd i Qben Infra. Han
Årsstämman den 27 maj 2025 beslutade i enlighet med
ersatte därmed den tidigare tf vd Leif Christian
valberedningens förslag om omval av Peter Follin och
Salomonsen. Arbete med rekrytering av en ny permanent
nyval av Kristian Lundkvist, Per Anderson och Øivind
vd pågår.
Horpestad till styrelseledamöter. Peter Follin omvaldes
även till ordförande.
En extra bolagsstämma beslutade den 8 maj 2025, i
enlighet med styrelsens förslag att genomföra riktad
I Sverige tilldelades den 27 oktober 2025 Laje AS, ett av
nyemission, kvittningsemission och apportemission
koncernens dotterbolag inom affärsområdet Qben Power,
kopplat till utköp av minoritetsägare i Nordic
ett kontrakt av Ellevio för byggnation av en 31 km lång
Infrastructure Group beskrivet i pressmeddelande 28
kraftledning mellan Tandö och Nyhusen. Värdet
mars 2025 samt bolagets erbjudanden till aktieägarna i
uppskattas till cirka 94 MSEK och arbetet förväntas vara
ININ Group AS den 31 maj 2024 respektive 4 november
färdigt januari 2027. Detta kontrakt utgör ett viktigt
Årsredovisning 2025 17 (86)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
framsteg i koncernens arbete med att stärka närvaron på efter att avyttringen slutförts, samt uppskjutande av
den svenska marknaden. kravet på notering av obligationerna med två månader.
Därutöver ges bolaget rätt att emittera den aktuella
Qben Infras dotterbolag Skyttermoen Anlegg signerade i reversen.
juli 2025 köpeavtal kring förvärv av Jan Erik Hagelund AS,
en specialentreprenör inom kritisk infrastruktur i Norge. Som en del i överenskommelsen berättigas
Förvärvet slutfördes under fjärde kvartalet 2025. obligationsinnehavarna en samtyckesavgift motsvarande
0,50 procent av det utestående nominella beloppet av de
I september 2025 meddelade Qben Infra att bolagets CFO obligationer som innehas på relevant avstämningsdag.
Patrik Egeland kommer att lämna sin roll den 1 mars 2026 Avgiften ska betalas till obligationsinnehavarna pro rata
för att arbeta med projekt utanför gruppen. inom femton arbetsdagar från det datum då ändringarna i
villkoren har godkänts.
Qben Infra undertecknade den 15 oktober 2025 ett
aktieöverlåtelseavtal för att avyttra Qben Rail-plattformen En grupp industriella investerare ingick den 22 oktober
till Eleda Norge AS för ett ett totalt företagsvärde på upp 2025 avtal om att förvärva sammanlagt 23,8 miljoner
till 850 miljoner NOK, inkl. en tilläggsköpeskilling på upp aktier i Qben Infra, motsvarande cirka 29,81 procent av
till 65 miljoner NOK. Justerat för nettoskuld och det totala antalet aktier i bolaget, från RSG Stockholm AB
normaliserat rörelsekapital motsvarar detta ett eget som är Qben Infras största aktieägare, och HKL Invest AB,
kapitalvärde på cirka 672 miljoner NOK, exklusive för en genomsnittlig köpeskilling om 12,69 kronor per
tilläggsköpeskilling. Tilläggsköpeskillingen baseras på aktie.
Qben Rails normaliserade EBITDA för 2025 och 2026 och
kan maximalt uppgå till 87 MNOK om överenskomna mål Qben Infras dotterbolag Laje AS, som är en del av
för 2025 och 2026 uppnås. Qben Infras andel, där affärsområdet Qben Power, tilldelades två avtal av den
minoritetens andel avräknats, uppgår till 716 MNOK norska nätoperatören Elvia i oktober. Det första avtalet
(företagsvärde) och maximalt 55 MNOK avser jourtjänster för reparation av kraftledningar och
(tilläggsköpeskilling). stolpar. Avtalet löper över två år, med två tvååriga
optionsperioder. Laje uppskattar att avtalet kan generera
Qben Infra ingick den 22 oktober 2025 ett avtal om intäkter på mellan 15-20 miljoner NOK per år, och om
avyttring av Kvalitetsbygg (Kvalitetsbygg R AB och samtliga optioner utnyttjas uppgår det totala värdet till
Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB, samt deras respektive 90- 120 miljoner NOK över sex år. Det andra avtalet
dotterbolag) genom en management buy out, till omfattar teknisk support och gäller i ett år. Det förväntas
Kvalitetsprojekt 2.0 Holding AB. Kvalitetsbygg utgör en ge intäkter på 40–50 miljoner norska kronor under
betydande del av Qben Constructions verksamhet, och perioden.
köpeskillingen uppgår till 160 MSEK (nominellt värde),
varav 140 MSEK (ej diskonterat) erläggs genom en revers Även Qben Infras dotterbolag Skyttermoen Anlegg AS, som
med förfallodatum den 30 december 2027. Med anledning också är en del av affärsområdet Qben Power, tilldelades
av att köparen ägs av RSG Stockholm AB (kontrollerat av ett långsiktigt ramavtal av Elvia i oktober 2025.
Per Anderson, medgrundare av Kvalitetsbygg samt Ramavtalet avser tillhandahållning av schakttjänster och
styrelseledamot i Qben Infra, Qben Construction och gäller i tre år från 2025, med tre möjliga förlängningar om
Kvalitetsbygg), HKL Invest AB (kontrollerat av Martin ett år vardera. Skyttermoen Anlegg uppskattar att avtalet
Bernsten, styrelseledamot och VD för Kvalitetsbygg R AB), kan generera intäkter på mellan 35-70 miljoner NOK per
och Daniel Hammarström, anställd i Kvalitetsbygg år, vilket ger ett totalt värde på 105-210 miljoner NOK
villkorades avyttringen av ett godkännande vid en extra under den fasta treårsperioden. Om alla
bolagsstämma i Qben Infra. Transaktionen godkändes med förlängningsperioder utnyttjas kan det totala värdet
erfoderlig majoritet vid extra bolagsstämma den 12 potentiellt uppgå till mellan 300-400 miljoner NOK.
november. Transaktionen villkoras också av ytterligare
faktorer beskrivna i pressmeddelandet 22 oktober. Den 20 november meddelade Qben Infra att dotterbolaget
Villkoren är uppfyllda och verksamheten redovisas ININ Group AS slutfört den första delen av avyttringen av
därmed som avyttrad den 31 december. Qben Rail, motsvarande 19,5 % av aktierna i Nordic
Infrastructure Group AS för en kontant ersättning om
Qben Infra meddelade den 22 oktober 2025 en cirka 131 miljoner NOK.
överenskommelse med vissa obligationsinnehavare
avseende ändringar i villkoren för bolagets utestående Qben Infra meddelade den 18 december att avyttringen av
seniora icke-säkerställda obligationer med ett rambelopp Kvalitetsbygg är slutförd. Avyttringen genomfördes genom
om upp till 600 000 000 SEK (ISIN SE0023468384), en management buy-out i enlighet med det avtal som
utgivna i december 2024, samt att bolaget avsåg att kommunicerades den 22 oktober 2025, och omfattade
initiera ett skriftligt förfarande för att begära ändringar i Kvalitetsbygg R AB och Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB
obligationsvillkoren i syfte att möjliggöra genomförandet samt deras respektive dotterbolag.
av avyttringen av Qben Rail samt att tillåta bolaget att
erhålla en revers om högst 140 000 000 SEK i samband Qben Infra meddelande den 22 december att man utser
med avyttringen av Kvalitetsbygg. Den 11 november 2025 Øivind Horpestad till tillförordnad VD, med verkan från
meddelade Qben Infra att begäran godkänts. och med samma dag. Han tar över från tidigare
tillförordnad VD, Fredrik Arpe.
De överenskomna ändringarna i villkoren innebär bland
annat att avyttringen av Qben Rail godkänns, att
obligationerna löses in till 106,00 procent av nominellt
belopp (tillsammans med upplupen och obetald ränta)
Årsredovisning 2025 18 (86)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Flerårsöversikt Inom Qben Infras affärsområden finns generellt
MKR 2025 2024 marknadsrisker kring de ofta större projekt och åtaganden
NETTOOMSÄTTING 1 032 173 som kontrakteras. Konkurrensen är ofta stor och
RESULTAT EFTER -338 -73 projekten är beroende av förändringar i det allmänna
SKATT ekonomiska läget, makroekonomiska faktorer och andra
BALANSOMSLUTNING 2 102 2 792 marknadsförhållanden på de marknader där Qben Infra är
verksamt. Qben Infras intjäningsförmåga är beroende av
SOLIDITET % 18 25 Qben Infras förmåga att leverera inom ramen för de
erhållna avtalen.
Finansiell utveckling under året Inom Construction utförs bygg- och renoveringsprojekt
Nettoomsättningen för räkenskapsåret 2025 uppgick till samt fastighetsutveckling på ett flertal orter i Sverige och
1032 MSEK (173). EBITA-resultatet uppgick till -111 Norge. Prissättningen av och efterfrågan på Qben Infras
MSEK (-68) och Justerad EBITA till -45 MSEK (30). Årets tjänster samt värdet på fastighetsprojekt påverkas av
resultat uppgick till -338 MSEK (-73). allmänna ekonomiska läget och marknadsförhållanden på
de marknader där Qben Construction är verksamt.
Finansiell ställning och likviditet
Intjäningsförmågan är beroende av Bolagets möjligheter
Under räkenskapsåret 2025 var kassaflödet från den att leverera bygg- och renoveringsprojekt och att sälja
löpande verksamheten -241,8 MSEK, vilket kan jämföras bostäder till bland annat konsumenter på
med 102 MSEK samma period föregående år. Koncernens tillfredsställande villkor. Konsumenternas betalningsvilja
nettoskuld under fjärde kvartalet uppgick till 685MSEK. för bostäder beror bland annat på hur väl en viss bostad
Koncernens egna kapital uppgick vid räkenskapsårets slut möter efterfrågan på den lokala marknaden, aktiviteten på
till 376 MSEK (692). Soliditeten uppgick till 17,9% (24,8 bostadsmarknaden, den allmänna prisutvecklingen på
%). bostäder samt demografiska faktorer såsom in- och
utflyttning i de områden där Qben Infra säljer bostäder.
Förslag till vinstdisposition och utdelning
Styrelsen föreslår att årets resultat balanseras i ny Projektrelaterade risker
räkning och att ingen utdelning lämnas för räkenskapsåret Qben Power utför ofta projekt med stora offentliga eller
2025. privata beställare, med höga krav på utförandet, och
merkostnader eller tilläggsarbeten kan påverka Bolagets
Framtida utveckling
projektresultat negativt. Variationen när projekt beslutas
Marknaden för infrastrukturtjänster i Norden är stark, sker med ojämn periodicitet och är svåra att förutspå,
med stora investeringar och många upphandlingar som är ändringar kan ske och upphandlingar skjutas på
kommande eller redan är offentliggjorda vilket skapar god framtiden.
förutsägbarhet. Bolaget bedömer att det finns goda
förutsättningar att fortsätta växa organiskt och genom Inom Qben Infras affärsområde Construction innefattande
förvärv. De segment som bolaget verkar inom, såsom projektutveckling av bostäder omfattar bland annat
kraftnät, drivs av långsiktiga strukturella samhällstrender utredningar, analyser, beräkningar och ansökningar om
och offentliga satsningar på upprustning och myndighetstillstånd för att ett projekt ska kunna
nybyggnation. Marknaden är fortsatt fragmenterad och realiseras. Projektens lönsamhet är beroende av ett antal
utgörs av många mindre aktörer vilket skapar faktorer, till exempel att Qben Infra erhåller erforderliga
förutsättningar för fortsatt konsolidering och realisering tillstånd och beslut från myndigheter, samt
av synergier. Bolaget avser att genomföra ytterligare prisförändringar i samband med upphandling av material
värdeskapande förvärv. och kontraktsrelaterade tjänster. Qben Infra kan också
komma att misslyckas med att förvärva lämpliga
Väsentliga risker och osäkerhetsfaktorer byggrätter, om bolaget inte korrekt förutser var
Qben Infras verksamhet är exponerad mot såväl operativa konsumenter kommer att vilja bo i framtiden och därmed
och finansiella risker som efterlevnadsrisker samt var det är attraktivt att investera i mark och på vilka
omvärlds- och marknadsrisker. Hur mycket riskerna villkor.
påverkar Qben Infras resultat och ställning beror på hur
Om en eller flera av de risker som beskrivs ovan skulle
väl bolaget hanterar den dagliga verksamheten. Omvärlds-
inträffa skulle det kunna leda till fördröjningar, oönskad
och marknadsrisker är händelser som ligger utanför Qben
Infras kontroll men som påverkar affärsmiljön. Det är till kapitalbindning i verksamheten och högre kostnader,
vilket i sin tur skulle kunna ha en negativ inverkan på
exempel konjunkturutveckling, kundbeteende,
bolagets verksamhet, resultat och finansiella ställning.
klimatpåverkan och politiska beslut. Finansiella risker är
främst förknippade med bolagets behov av kapital,
Väder- och säsongsrisker
kapitalbindning och tillgång till finansiering. Hanteringen
Qben Infras byggprojekt utförs till stor del utomhus.
av finansiella risker sker på koncernnivå. Nedan redovisas
Följaktligen påverkas Qben Infra av väderförhållandena i
ett urval av de mest väsentliga risker och
de geografiska områden där Qben Infra är verksamt.
osäkerhetsfaktorer som Qben Infra exponeras mot.
Exempelvis försvårar kalla väderförhållanden
härdningsprocesser i samband med murning och putsning.
Marknadsrisker
Snö och regn kan också försvåra byggprojekt i allmänhet
Årsredovisning 2025 19 (86)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
och följaktligen leda till förseningar av det arbete som Qben Infra bedriver verksamhet och är föremål för
Qben Infra ska utföra eller till och med uppskjutna projekt. inkomstskatt i Sverige och Norge med olika skatteregler i
Det finns således en risk att Qben Infra inte kan bedriva vart och ett av dessa länder. Det finns en risk att bolagets
sin verksamhet i önskad omfattning under vintersäsongen, tolkning och tillämpning av tillämplig lagstiftning,
vilket skulle ha en negativ inverkan på koncernens skatteavtal och föreskrifter, liksom domstolars och
verksamhet, resultat och finansiella ställning. skattemyndigheters praxis, inte är korrekt eller ändras,
eventuellt med retroaktiv verkan. På grund av beslut av
Medarbetarrisker
berörda myndigheter kan bolagets skattesituation komma
Qben Infras operativa framgång är beroende av den
att förändras och negativt påverka Qben Infras
erfarenhet och expertis som finns hos dess ledande
verksamhet, resultat och finansiella ställning.
befattningshavare och andra nyckelpersoner. Qben Infra
har en ledningsgrupp av begränsad storlek, vilket gör Finansieringsrisker
bolaget sårbart i händelse av att någon medlem av Koncernen är delvis finansierad genom banklån. För
ledningsgruppen lämnar bolaget. Ledande banklånen har säkerhet ställts i dotterbolagens
befattningshavare och chefer i koncernen besitter fastigheter, företagsinteckningar samt i form av garantier.
kunskaper, färdigheter och kontakter relaterade till de Det finns en risk att framtida finansiering inte kommer att
verksamheter de driver som inte är lätta att ersätta. Om kunna erhållas på rimliga villkor, vilket skulle kunna ha en
Qben Infra skulle förlora någon av sina nyckelpersoner negativ inverkan på koncernens verksamhet, resultat och
skulle det kunna ha en negativ inverkan på bolagets finansiella ställning. Vissa av koncernens låneavtal
verksamhet och resultat eftersom bolaget kanske inte kan innehåller cross default-bestämmelser, så om ett lån
hitta lämpliga personer för att ersätta sådana anställda i skulle förfalla till betalning kan det leda till att andra
tid utan att ådra sig ökade kostnader eller låneavtal sägs upp för omedelbar återbetalning eller att
överhuvudtaget. säkerheten tas över av den berörda banken.
Om koncernen inte kan säkra finansiering för förvärv,
M&A-risker utveckling och produktion, förlängning eller utökning av
En del av Qben Infras strategi bygger på expansion genom befintlig finansiering eller refinansiering av tidigare
selektiva förvärv. Således är bolaget exponerat för risker säkrad finansiering eller endast kan erhålla sådan
relaterade till de förvärvsobjekt som förvärvas. De mest finansiering på ofördelaktiga villkor, kan detta leda till
väsentliga riskerna är att Qben Infra inte lyckas upptäcka ökade kostnader, lägre intäkter och ha en negativ
alla relevanta brister i samband med due diligence av inverkan på koncernens verksamhet, resultat, finansiella
förvärvsobjekt eller att bolaget gör en felaktig ställning och vinst.
affärsmässig bedömning i samband med ett förvärv, t.ex.
Risker relaterade till motparters finansiella
avseende förvärvsobjektets utvecklingspotential,
åtaganden
marknad, kunder eller organisation, och att Qben Infra då
Qben Infra är exponerat för risken att inte erhålla
riskerar att betala mer än vad det förvärvade bolaget eller
betalning för de bostäder som koncernen har ingått avtal
dess tillgångar egentligen är värda. Ett sådant scenario
om att sälja. Bolaget är även exponerat för kreditrisker i
kan ha en negativ effekt på Qben Infras finansiella
förhållande till banker i vilka bolaget placerar sina likvida
ställning, resultat och vinst.
medel eller har fordringar på. Qben Infra kan även
Legala risker exponeras för kreditrisker i entreprenadavtal som bolaget
Qben Infras verksamhet påverkas av framtida lagar, ingår som entreprenör med kunder innan slutförandet av
förordningar och andra regulatoriska krav, liksom av entreprenadprojekten. Om dessa motparter inte kan
relevanta myndigheters tillämpning av dessa. Regelverken fullgöra sina förpliktelser gentemot Qben Infra i tid, eller
omfattar bland annat frågor om markförvärv, plan- och överhuvudtaget, skulle det kunna ha en negativ inverkan
byggregler och säkerhetsföreskrifter, miljöstandarder, på koncernens verksamhet, resultat och finansiella
effektivitetsstandarder för vatten- och energiförbrukning, ställning.
hållbarhet, restriktioner för användning av olika material,
Likviditetsrisker
återvinning och andra sociala krav och hållbarhetskrav
Om resultatet från Qben Infras verksamhet avviker
som gäller vid utveckling av boendemiljöer.
negativt från bolagets förväntningar kan det hända att
Qben Infras verksamhet kan även komma att påverkas av kassautflödet för finansiering av byggprojekt och
regler och bestämmelser som riktar sig till konsumenter utveckling inte är i linje med inflödet av likvida medel
och som påverkar konsumenternas möjlighet att köpa relaterade till projekten, vilket resulterar i en
bostäder, till exempel möjligheten att erhålla och likviditetsrisk. Projekten är beroende av bland annat
kostnaderna för krediter. Det finns risker för att erhållande av erforderliga tillstånd från myndigheter,
regelutvecklingen och kommuners och statliga prissättning av kontraktsrelaterade tjänster och
myndigheters tillämpning av regler kan få oönskade upphandling av material samt huruvida projekten matchar
effekter för Qben Infra, vilket i sin tur skulle kunna få en efterfrågan på marknaden.
negativ inverkan på koncernens verksamhet, resultat och
Alla projektrelaterade faktorer som kan ligga utanför
finansiella ställning.
koncernens kontroll och som kan leda till förseningar eller
Skatterelaterade risker högre och oförutsedda projektkostnader medför en
Årsredovisning 2025 20 (86)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
likviditetsrisk, som följaktligen kan innebära en risk för och ledningsgrupp är Qben Infra aktivt involverat i
att bolaget inte kan fullgöra sina betalningsåtaganden. Om utvecklingen av bolagen. Alla investeringar hanteras,
kassaflödet inte är tillräckligt för att stödja de övervakas och följas upp av den centrala ledningsgruppen
investeringar som bolaget planerar att göra finns det en i Qben Infra med stöd av ett särskilt investeringsteam.
risk att bolaget tvingas bedriva verksamheten i en mer Qben Infra har även representanter i bolagens styrelser.
återhållsam takt än planerat. Om Qben Infras
Bolagsstyrning
likviditetskällor skulle visa sig vara otillräckliga kan det
ha en negativ inverkan på bolagets verksamhet, kassaflöde Qben Infra tillämpar relevanta regelverk och principer för
och finansiella ställning. god bolagsstyrning. En mer detaljerad beskrivning av
bolagets bolagsstyrning återfinns i
Valutakursrisker bolagsstyrningsrapporten på sidorna 11-15.
Koncernens närvaro i Norge innebär att koncernen är
exponerad för valutarisk i förhållande till den norska Redovisningsnorm
kronan. Valutakursrisken består dels av transaktionsrisk Från och med den 1 januari 2023 är koncernens
dels av omräkningsrisk. Transaktionsrisk uppkommer finansiella rapporter upprättade i enlighet med IFRS
främst då den svenska delen av verksamheten har Redovisningsstandader som de har antagits av EU,
transaktioner med kunder och leverantörer i annan valuta Årsredovisningslagen och RFR 1 Kompletterande
(främst NOK). Omräkningsrisken avser de effekter som redovisningsregler för koncerner utgiven av Rådet för
uppkommer vid omräkning av resultat- och hållbarhets- och finansiella rapporter (en del av
balansräkningar i utländska dotterbolag (främst Norge). Föreningen för god sed på värdepappersmarknaden).
Koncernens övergångsdatum är 1 januari 2022.
Valutakursförändringar kan också påverka Qben Infras
Koncernens första rapport är Koncernens finansiella
konkurrenskraft eller kundernas efterfrågan och därmed
rapporter för Qben Infra AB för räkenskapsåren 2023 och
leda till en minskning av Qben Infras marknadsandelar och
2022.
ha en negativ inverkan på Qben Infras verksamhet.
Moderbolaget har upprättat sin årsredovisning i enlighet
Risker relaterade till EU:s förordning om granskning
med Årsredovisningslagen och RFR 2 Redovisning för
av utländska direktinvesteringar juridiska personer.
År 2023 trädde EU-förordningen 2019/452 om utländska
direktinvesteringar (FDI) i kraft för ökad kontroll av
Medarbetare
utländska direktinvesteringar och utländska subventioner,
Koncernens medarbetarantal uppgick per den 31
med utökade krav på förvärvare att anmäla förvärv till
december 2025 till 737 personer, inkluderande anställda i
myndigheter i vissa fall, vilket kan leda till ökad
moderbolaget och dess dotterbolag.
komplexitet och ytterligare regulatoriska risker i samband
med investeringar. I samband med ett förvärv av ett bolag Förändringar i verksamhetens ledning
finns det en risk att Qben Infra misslyckas med att Bolagets ledning bestod under 2025 av tf. VD Øivind
uppfylla kraven på anmälan av förvärvet till relevanta Horpestad (t.o.m april), tf. VD Leif Chr. Salomonsen (24-29
myndigheter, vilket i så fall skulle ha en negativ inverkan april), tf. VD Fredrik Arpe (april – december), och tf. VD
på Qben Infras finansiella ställning. Øivind Horpestad (december – april 2026) samt CFO
Fredrik Sandelin (t.o.m 15. Januari) och Patrik Egeland
Säsongsvariationer
(januari – december).
Bolagets verksamhet påverkas i viss utsträckning av
säsongsvariationer. Under vår- och sommarhalvåret ökar Ersättning till ledande befattningshavare
aktiviteten då klimatförhållandena möjliggör ett större
Information om ersättning under 2025 och övriga villkor
antal fältbaserade och operativa uppdrag. Upphandlingar
återfinns i bolagsstyrningsrapporten.
är vanligt förekommande under vintern och våren, i takt
med att beställare förbereder projekt inför den intensiva Moderbolaget
genomförandefasen under våren och sommaren. Detta Qben Infra AB (publ) med organisationsnummer 556619-
bidrar till att våren ofta präglas av upphandlingar, nya 3222 är moderbolag i koncernen och ansvarar för den
uppdrag och uppstarter i hög takt. övergripande strategiska styrningen samt
kapitalallokeringen inom gruppen.
Hållbarhetsupplysningar
Qben Infra AB har enligt årsredovisningslagen ej krav på För 2025 uppgick intäkterna för moderbolaget Qben Infra
upprättande av en hållbarhetsrapport. AB till 30,6 MSEK (26) och resultat före skatt uppgick till -
100,1 MSEK (-94,6). Resultat har under året påverkats av
Organisation och medarbetare
kostnader knutet till den förtida inlösen av
Qben Infra har en decentraliserad organisationsstruktur obligationslånet (-38 MSEK) och räntekostnader
där var och ett av affärsområdena har sin egen VD, CFO hänförliga till obligationslånet (-55 MSEK). Moderbolaget
och styrelse. Qben Infra har en central ledningsgrupp som har ingen försäljning av varor och tjänster till externa
ansvarar för Qben Infras investeringsstrategi, kunder.
genomförandet av aktivt ägande och styrningsmodellen.
Genom samarbete med respektive affärsområdes styrelse
Årsredovisning 2025 21 (86)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Aktier och ägarstruktur De tio största ägarna 31 december 2025 var Arne Blystad,
Qben Infra är noterat på Nasdaq First North Premier Øivind Horpestad, Tigerstaden AS, TB Industrier AS,
Growth Market sedan den 29 november 2024 och aktien Gjermund Sogn, Kjetil Skaget, Bitco Invest AS, Kristian
handlas under tickern QBEN. Vid årets slut var börsvärdet Lundkvist, Bård Myrstad och Patrik Egeland. med en
1 010 tkr. Det totala antalet aktier uppgick till 79 827 620 sammanlagd ägarandel om ca 69 procent. Resterande del
och aktiekapitalet var 1 108 717 kr. Inga aktier i eget bestod av ett spritt ägande i Sverige och utomlands.
förvar och inga andra aktieslag fanns. Vid omröstning på
bolagsstämma berättigar varje aktie till en röst.
Största aktieägarna 2025-12-31
Ägare Antal aktier Kapital Röster
1 Arne Blystad 22 006 551 27,57% 27,57%
2 Øivind Horpestad 7 785 115 9,75% 9,75%
3 Tigerstaden AS 6 703 921 8,40% 8,40%
4 TB Industrier AS 6 053 740 7,58% 7,58%
5 Gjermund Sogn 4 149 095 5,20% 5,20%
6 Ketil Skaget 2 855 000 3,58% 3,58%
7 Bitco Invest AS 1 900 000 2,38% 2,38%
8 Kristian Lundkvist (Middelborg) 1 260 555 1,58% 1,58%
9 Bård Myrstad 1 252 032 1,57% 1,57%
10 Patrik Egeland 1 019 262 1,28% 1,28%
Ägarlista topp 10 54 985 271 68,88% 63,77%
Övriga 24 842 349 36,23% 36,23%
Totalt 79 827 620 100,00% 100,00%
Årsredovisning 2025 22 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens finansiella rapporter
Koncernens resultaträkning
Koncernens rapport över totalresultat
Årsredovisning 2025 23 (86)
T
N
Ö
R
R
Ö
P
A
Ö
RR
FFF
R
S
Å
Å
Å
RRR
S E K
e tto o m s ä ttn in g
v rig a rö re ls e in tä k te r
ö re ls e k o s tn a d e r
å v a ro r o c h fö rn ö d e n h e te r
v rig a e x te rn a k o s tn a d e r
e rs o n a lk o s tn a d e r
v - o c h n e d s k riv n in g a r
v rig a rö re ls e k o s tn a d e r
e s u lta t frå n a n d e la r i in tre s
ö r e ls e r e s u lta t
in a n s ie lla in tä k te r
in a n s ie lla k o s tn a d e r
in a n s n e tto
e s u lta t fö r e s k a tt
k a tt
r e ts r e s u lta t
re ts re s u lta t, v e rk s a m h e t u
r e ts r e s u lta t to ta lt
e s u lta t p e r a k tie fö re o c h e
e s u lta t p e r a k tie fö re o c h e
e s u lta t p e r a k tie fö re o c h e
s e
n d
fte
fte
fte
fö re ta
e r a v v
r u ts p
r u ts p
r u ts p
g
e
äää
c
ddd
k
nnn
lin g /a
in g , k
in g , v
in g , k
v
veo
v e c k la d v e rk s a
a rv a ra n d e v e rk
rk s a m h e t u n d e
n c e rn e n to ta lt
m h e t
s a m h e t
r a v v e c k lin g
N
4
4
6
1
9
1
8
11
1
7
3
o t
, 5
2
0
33
4
0
,
2 0
1
1
2 5 -1 2 -3
0 3 2 3 8
1 3 9 2
0 4 6 3 0
-5 2 3 6 8
-1 5 4 7 0
-3 9 4 2 3
-1 1 9 3 8
-1 6 7 6
-1 6 2 4 6
3 2 9
-1 8 9 2 6
-1 8 5 9 7
-3 4 8 4 3
1 0 6 7
-3 3 7 7 5
-3 9 0 5
-3 7 6 8 1
-4 ,1
-0 ,5
-4 ,6
1
2
6
8
3
1
0
8
8
-2
330
3
7
6
5
1
404
2 0 2 4 -1 2 -3
1 7 2 5 9
2 7 7 7
2 0 0 3 7
-1 0 4 7 8
-6 5 4 6
-3 7 0 5
-8 4 1
-5 2 3 8
1 1
-6 7 6 2
6 1 2
-1 6 7 3
-1 0 6 0
-7 8 2 2
5 4 4
-7 2 7 8
-5 2 0 0
-1 2 4 7 9
-1 ,8
-1 ,2
-3 ,0
1
1
9
0
6
1
5
4
6
11
505
6
3
3
6
0
099
TSEK Not 2025-12-31 2024-12-31
Årets resultat totalt -376 811 -124 791
Övrigt totalresultat
Poster som har omförts eller kan omföras till årets resultat
Årets omräkningsdifferenser vid omräkning av utländska verksamheter 12 415 -8 685
Estimatändringar (Aktuariella vinster och förluster) 7 511 2 163
Årets övrigt totalresultat 19 926 -6 521
Årets totalresultat -356 885 -131 311
Årets totalresultat hänförligt till
Moderföretagets ägare -340 166 -116 681
Innehav utan bestämmande inflytande -16 719 -14 630
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens balansräkning
TSEK Not 2025-12-31 2024-12-31
Tillgångar
Anläggningstillgångar
Goodwill 15 262 786 638 752
Immateriella tillgångar 15 53 225 72 961
Materiella anläggningstillgångar 16 29 150 68 135
Nyttjanderättstillgång 28 104 256 186 847
Förvaltningsfastigheter 18 - 102 000
Andelar i intresseföretag 23 190
Finansiella placeringar 27 18 19
Andra långfristiga fordringar 22, 27 169 670 52 348
Uppskjutna skattefordringar 14 14 788 203
Summa anläggningstillgångar 633 917 1 121 455
Omsättningstillgångar
Varulager 17 353 287 277 199
Skattefordringar 136 3 678
Kundfordringar 27 59 514 270 677
Upparbetad ej fakturerad intäkt 4 55 004 375 737
Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter 19 41 185 6 422
Övriga fordringar 27 27 558 93 795
Likvida medel 20 196 673 611 748
Tillgångar som innehas för försäljning 7 735 162 31 215
Summa omsättningstillgångar 1 468 520 1 670 471
Summa tillgångar 2 102 437 2 791 926
Årsredovisning 2025 24 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens balansräkning, forts.
Årsredovisning 2025 25 (86)
T S E K
E g e t k a p ita l o c h s k u ld e r
E g e t k a p ita l
A k tie k a p ita l
P å g å e n d e n y e m is s io n
Ö v rig t tills k ju te t k a p ita l
R e s e rv e r
B a la n s e ra d v in s t in k l. p e rio d e n s re s
E g e t k a p ita l h ä n fö rlig t till m o d e rfö re
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n
S u m m a e g e t k a p ita l
S k u ld e r
L å n g fris tig a s k u ld e r
O b lig a tio n
L å n g fris tig a s k u ld e r till k re d itin s titu t
L å n g fris tig a le a s in g s k u ld e r
U p p s k ju tn a s k a tte s k u ld e r
Ö v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
S u m m a lå n g fr is tig a s k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r
O b lig a tio n
K o rtfris tig a s k u ld e r till k re d itin s titu t
C h e c k rä k n in g s k re d it
K o rtfris tig a le a s in g s k u ld e r
F ö rs k o tt frå n k u n d e r
L e v e ra n tö rs s k u ld e r
F a k tu re ra d e j u p p a rb e ta d in tä k t
S k a tte s k u ld e r
Ö v rig a k o rtfris tig a s k u ld e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö ru tb e ta ld
S k u ld e r s o m in n e h a s fö r fö rs ä ljn in g
S u m m a k o r tfr is tig a s k u ld e r
S u m m a e g e t k a p ita l o c h s k u ld e r
u
ta
d
a
lta t
g e ts
e
in tä
ä g
k te
a
r
re
N
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
4
21
o
1
7
7
7
7
7
7
7
7
7
69
t
,2 7
2 0
1
2
2 5
6
-3
2
13
1
5
3
1
1
3
6
1
-1
1
0 6
3
5 1
5 9
1 5
7 5
1
6 6
3 2
0 0
2 9
5 5
3 9
0 5
5
2
7 7
8 8
2 1
2 5
0 2
2 -3
1 0
3 1
8 3
2 7
9 7
8 1
7 9
7 6
5 7
2 2
1 9
7 5
6 3
3 5
8 2
2 6
3 9
5 6
9 8
4 9
3 9
8 9
4 3
1
8
-
3
0
3
9
10
-
5
0
80
3
0
5
-
0
-
0
0
6
7424
7
2 0
1
2
2 4 -1
5 1 8
-8
-2 5
4 8 5
2 0 6
6 9 1
4 8 7
1 8 3
1 1 8
4 1
9 8
9 2 9
2 1 8
7 5
5
6 9
2
3 5 5
6 1
5
2 4 4
1 2 37
1 7 0
7 9 1
2 -3
9 7
4
7 8
6 6
7 6
3 6
2 8
6 4
5 5
6 3
6 4
3 2
5 5
7 2
8 4
4 3
9 2
4 7
3 8
7 6
6 7
9 5
3 5
6 0
1 4
5 6
9 2
1
8
0
0
9
8
1
34
8
9
1
48
0
8
2
5
0
2
7
8
9
6062
6
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens kassaflöde
TSEK Not 2025-12-31 2024-12-31
Den löpande verksamheten
Rörelseresultat, kvarvarande verksamhet -207 928 -113 043
Rörelse resultat, avvecklad verksamhet 45 466 278
Justering för ej-kassaflödespåverkande poster 29 156 202 55 734
Erhållen ränta 8 185 4 195
Betald ränta -119 681 -15 070
Betald skatt -14 863 -674
Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av
rörelsekapital -132 620 -68 580
Varulager (ökning - / minskning +) -14 150 38 818
Rörelsefordringar (ökning - / minskning +) 48 128 -65 698
Rörelseskulder (ökning + / minskning -) -143 129 197 955
Kassaflöde från den löpande verksamheten -241 772 102 494
Investeringsverksamheten
Förvärv av dotterföretag 25 -36 082 75 070
Avyttring av dotterföretag 7 121 -
Förskott avyttring dotterbolag 119 970 -
Förvärv av immateriella tillgångar - -5 835
Förvärv av materiella anläggningstillgångar -14 505 -919
Avyttring materiella anläggningstillgångar 8 858 -
Finansiella fordringar -29 932 -6 408
Avyttring av finansiella tillgångar - 6 095
Kassaflöde från investeringsverksamheten 55 429 68 002
Finansieringsverksamheten
Upptagna lån 331 592 602 458
Amortering av lån -149 673 -116 300
Amortering av leasingskuld -106 271 -11 255
Minskning av övriga finansiella skulder -300 205 -46 065
Aktieägartillskott, erhållna - 2 300
Nyemission - 7 341
Kassaflöde från finansieringsverksamheten 29 -224 556 438 479
Periodens kassaflöde -410 899 608 976
Likvida medel vid periodens början 611 747 2 790
Valutakursdifferens i likvida medel -4 177 -19
Likvida medel vid periodens slut 20 196 615 611 747
Årsredovisning 2025 26 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens förändring i eget kapital
Pågående Övrigt till- Balanserad Eget kapital hänförligt Innehav utan
Aktie- ny- skjutet vinst inkl. till moderföretagets bestämmande Totalt eget
TSEK kapital emission kapital Reserver årets resultat aktieägare inflytande kapital
Ingående balans per 1 januari 2024 120 - - - 81 473 81 593 10 305 91 897
Årets resultat -110 176 -110 176 -14 614 -124 790
Övrigt totalresultat -8 669 2 163 -6 506 -16 -6 521
Transaktioner med ägare
Nyemission 6 8 351 8 357 8 357
Kvittningsemission 41 40 125 965 126 047 126 047
Fondemission 380 -380 - -
Apportemission 430 385 483 385 914 385 914
Aktieägartillskott 1 152 1 152 1 148 2 300
Transaktionskostnader emissioner -1 019 -1 019 -1 019
Summa transaktioner med ägare 978 40 518 781 -8 669 -25 768 485 361 -3 177 482 186
Förändringar av ägarandelar
Förvärv av innehav utan bestämmande
inflytande 209 460 209 460
Summa förändringar av ägarandelar 209 460 209 460
Utgående balans per December 31, 2024 978 40 518 781 -8 669 -25 768 485 361 206 283 691 646
Ingående balans per 1 januari 2025 978 40 518 781 -8 669 -25 768 485 361 206 283 691 646
Årets resultat -360 176 -360 176 -16 635 -376 811
Övrigt totalresultat 12 499 7 511 20 010 -84 19 926
Transaktioner med ägare
Kvittningsemission 118 -40 78 053 78 131 78 131
Apportemission 13 9 802 9 815 9 815
Transaktionskostnader emissioner -323 -323 -323
Summa transaktioner med ägare 1 108 - 606 313 3 830 -378 433 232 818 189 564 422 384
Förändringar av ägarandelar
Transaktioner utan bestämmande inflytande 27 159 27 159 -73 753 -46 594
Summa förändringar av ägarandelar - - - 27 159 27 159 -73 753 -46 594
Utgående balans per December 31, 2025 1 108 606 313 3 830 -351 276 259 977 115 811 375 790
Årsredovisning 2025 27 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Noter till koncernens finansiella
rapporter
Not 1. Allmän information bedömningar och uppskattningar. Uppskattningar och
antaganden ses över regelbundet. Ändringar av
uppskattningar redovisas i den period ändringen görs om
Qben Infra AB (publ), org.nr. 556619-3222, investerar i och
ändringen endast påverkat denna period, eller i den period
utvecklar bolag inom infrastrukturtjänster i Norden.
ändringen görs och framtida perioder om ändringen
Bolaget har sitt säte i Stockholm och bolagets adress är påverkar denna period och framtida perioder. Bedömningar
Västberga Allé 25, 126 30, Hägersten. Qben Infra är gjorda av företagsledningen vid tillämpningen av IFRS
moderbolag i koncernen som i övrigt består av att antal Redovisningsstandarder som har en betydande påverkan på
direkt och indirekt hel- och delägda dotterföretag inom de finansiella rapporterna och gjorda uppskattningar som
affärssegmenten Construction, Rail, Power och Testing, innebär en betydande risk för väsentliga justeringar i
Inspection & Certification. påföljande års finansiella rapporter presenteras vidare i not
3.
Bolaget är noterat på Nasdaq First North Premier Growth
Market sedan 29 november 2024. Qben Infras hemsida är Nya standarder och tolkningar som trädde i kraft
www.qben.se. under 2025
Ett fåtal förändringar av befintliga standarder samt
Den här årsredovisningen och koncernredovisningen har
tolkningar trädde i kraft för räkenskapsåret från 1:a januari
den 8 maj 2026 undertecknats av styrelsen samt VD för
2025 och har till lämpats på koncernens finansiella
Qben Infra AB och samma datum godkänts av styrelsen för
rapporter 2025. Ändringarna har inte haft någon påverkan
offentliggörande.
på de finansiella rapporterna då Qben Infra ej haft valutor
De i årsredovisningen och koncernredovisningen intagna som ej kan växlas.
resultaträkningarna och balansräkningarna för
• IAS21 effekterna av ändrade valutakurser.
moderbolaget och koncernen är föremål för fastställande på
årsstämman den 8 juni 2026. Ovan förändringar av standarder och tolkningar har inte
haft någon väsentlig inverkan på koncernens finansiella
Not 2. Sammanfattning av väsentliga
rapporter innevarande år och förväntas inte heller ha det på
redovisningsprinciper kommande perioder eller framtida transaktioner.
Nya standarder och tolkningar som ännu inte
Nedan angivna redovisningsprinciperna har tillämpats på
antagits
samtliga perioder som presenteras i koncernens finansiella
Ändring av IAS 21 avseende hur ett företag skall bedöma
rapporter, därtill har rapporterna upprättats utifrån
om en valuta är växlingsbar och hur avistakurs skall
fortlevnadsprincipen då fortsatt drift enligt styrelsens
fastställas i avsaknad av detta (2025). Ändringar av IFRS 9
bedömning föreligger för moderbolaget, koncernen och dess
och IFRS 7 tydliggör bland annat när bortbokning av
dotterbolag och att det finns förmåga att finansiera
finansiell skuld i samband med elektronisk betalning skall
verksamheten under 12 månader. Alla belopp är, om inte
ske (2026). Därutöver finns flera mindre ändringar genom
annat anges, i tusentals kronor (TSEK).
IASBs årliga förbättringsarbete, vilka också träder ikraft
Grund för upprättande 2026. IFRS 18 ”Presentation and Disclosure in Financial
Koncernens finansiella rapporter för Qben Infra har Statements” med följdändringar i IAS 7, IAS 8, IAS 33, IAS 34
upprättats i enlighet med IFRS Accounting Standards och IFRS 7. Krav på kategorier och delsummor i
utgivna av International Accounting Standards Board (IASB) resultaträkningen, aggregering och disaggregering,
sådana de antagits av EU. Vidare tillämpar koncernen upplysningar kring nyckeltal som är en delsumma av
Årsredovisningslagen (1995:1554) och RFR 1 intäkter och kostnader med mera (2027). Slutligen har IASB
Kompletterande redovisningsregler för koncerner utgiven publicerat IFRS 19 ”Subsidiaries without Public
av Rådet för hållbarhets- och finansiell rapportering. Accountanbility: Disclosures” (2027). Ingen av dessa
ändringar är ännu godkända av EU. Omräkning av utländsk
Bedömningar och uppskattningar i de finansiella valuta
rapporterna
Funktionell- samt rapporteringsvaluta
Att upprätta de finansiella rapporterna i enlighet med IFRS
Koncernens finansiella rapporter presenteras i svenska
Accounting Standards kräver att ledningen gör
kronor (SEK), vilket är moderbolagets (Qben Infra AB)
bedömningar och uppskattningar samt antaganden som
funktionella valuta och redovisningsvaluta. Alla belopp är
påverkar tillämpningen av redovisningsprinciperna och de
avrundade till närmaste tusental, om inte annat anges.
redovisade beloppen av tillgångar, skulder, intäkter och
Transaktioner i utländsk valuta omräknas till den
kostnader. Faktiskt utfall kan skilja sig från dessa
Årsredovisning 2025 28 (86)
FINANSIELL INFORMATION
funktionella valutan enligt de valutakurser som gäller på förvärvade nettotillgångarna när tillgångar förvärvas. Om
transaktionsdagen. Valutakursdifferenser på monetära förvärvet av ett dotterföretag sker successivt och är ett
poster redovisas i resultaträkningen när de uppkommer. tillgångsförvärv, sker ingen omvärdering av tidigare förvärv
Valutakursdifferenser som uppkommer på när bestämmande inflytande erhålls. Innehav utan
rörelserelaterade poster redovisas som finansiella bestämmande inflytande i dotterföretag som redovisas som
kostnader och valutakursdifferenser som uppkommer på tillgångsförvärv redovisas enligt samma principer som för
finansiella poster redovisas som finansiella intäkter eller rörelseförvärv men utan att goodwill inkluderas.
kostnader. Vid omräkning av utländska dotterbolags
Innehav utan bestämmande inflytande
finansiella rapporter omräknas respektive månads
resultaträkning till genomsnittskurs. Balansräkningarna Innehav utan bestämmande inflytande värderas antingen
omräknas till balansdagskurs. De omräkningsdifferenser till verkligt värde eller till sin proportionella andel av den
som uppstår vid omräkningen av de finansiella rapporterna förvärvade enhetens identifierbara nettotillgångar vid
förs direkt till övrigt totalresultat och redovisas på raden förvärvstidpunkten. Valet av metod för värdering av
periodens omräkningsdifferenser. innehav utan bestämmande inflytande görs för varje enskilt
förvärv. Förändringar i koncernens andel i ett dotterföretag
Konsolideringsprinciper som inte leder till förlust av bestämmande inflytande
redovisas i eget kapital.
Dotterföretag
Dotterföretag är företag över vilka Qben Infra har
Transaktioner som eliminerats vid konsolidering
bestämmande inflytande. Qben Infra har bestämmande
Koncerninterna mellanhavanden och transaktioner,
inflytande över ett dotterföretag om Qben Infra har
balansposter samt orealiserade intäkter och kostnader som
inflytande över investeringsobjektet, är exponerad för eller
uppkommer från koncerninterna transaktioner mellan
har rätt till rörlig avkastning från sitt engagemang samt kan
koncernföretag, elimineras. Vinster och förluster som
använda sitt inflytande över investeringen till att påverka
uppkommer från koncerninterna transaktioner och som
avkastningen. Dotterföretag konsolideras i sin helhet från
redovisas i tillgångar elimineras också.
och med den dag då det bestämmande inflytandet överförs
till Qben Infra och avkonsolideras från och med den dag då Intäkter från avtal med kunder
det bestämmande inflytandet upphör.
Intäkter värderas utifrån den ersättning som specificeras i
ett avtal med en kund. Koncernen redovisar en intäkt när
När koncernen förlorar det bestämmande inflytandet över
den överför kontrollen över varor eller tjänster till en kund.
ett dotterföretag, tas dotterföretagets tillgångar och skulder
bort från balansräkningen, liksom eventuellt tillhörande Intäkter från entreprenadavtal redovisas över tid då Qben
NCI och andra komponenter i eget kapital. Eventuell
Infra utför arbetet på kundens mark eller tillgången eller
uppkommen vinst eller förlust redovisas inte som övrig
tjänsten inte skapar någon alternativ användning för
rörelseintäkt i resultaträkningen om IFRS5 är tillämplig.
koncernen och koncernen har rätt till ersättning inklusive
Eventuellt kvarvarande intresse i det tidigare dotterbolaget en marginal för den prestation som uppnåtts vid specifika
värderas till verkligt värde när det bestämmande
tidpunkter. Transaktionspriset för avtal med kunder består
inflytandet upphör.
vanligtvis av fasta belopp, rörliga belopp eller en
kombination av dessa två.
Redovisningsprinciperna för dotterföretagen har justerats
där nödvändigt för att säkerställa överensstämmelse med
Intäkter i pågående entreprenadprojekt redovisas över tid
de principer som tillämpas av koncernen.
enligt inputmetoden baserat på färdigställandegraden i
respektive projekt. Utgifter redovisas som kostnader när de
Rörelseförvärv och tillgångsförvärv
uppkommer och färdigställandegraden bestäms utifrån
Koncernen redovisar rörelseförvärv enligt förvärvsmetoden
nedlagda projektkostnader i förhållande till totalt
när den förvärvade verksamhets- och tillgångsmängden
beräknade projektkostnader. Projektintäkter redovisas som
uppfyller definitionen av en rörelse och det bestämmande
den kontraktsenliga ursprungliga kontraktssumman och
inflytandet överförs till koncernen. För att fastställa om en
eventuellt tilläggsarbete, krav på särskild ersättning och
viss uppsättning aktiviteter och tillgångar är en rörelse,
incitament i den utsträckning dessa har godkänts av
bedömer koncernen om den förvärvade uppsättningen
kunden. Om utfallet av ett projekt inte kan beräknas på ett
tillgångar och aktiviteter åtminstone innehåller en input
tillförlitligt sätt, redovisas intäkterna i nivå med nedlagda
och en materiell process och om den förvärvade
kostnader fram till den tidpunkt då de kan beräknas på ett
uppsättningen har förmåga att producera output.
tillförlitligt sätt. Förväntade förluster kostnadsförs
En transaktion där det verkliga värdet på de förvärvade omedelbart i resultaträkningen.
tillgångarna i allt väsentligt består av en tillgång eller en
Entreprenadavtal redovisas i rapporten över finansiell
grupp av likartade tillgångar redovisas, genom en förenklad
ställning projekt för projekt antingen som "Upparbetade ej
bedömning, som ett tillgångsförvärv. När förvärv av
fakturerade intäkter" under omsättningstillgångar eller som
dotterföretag innebär förvärv av nettotillgångar utan
"Fakturerade ej upparbetade intäkter" under kortfristiga
betydande processer, fördelas anskaffningskostnaden för
skulder om de är betalda. Projekt med högre upparbetade
varje identifierbar tillgång och skuld baserat på dess
än fakturerade intäkter redovisas som tillgångar medan
verkliga värde vid förvärvstidpunkten.
projekt som har fakturerats utöver de upparbetade
Transaktionskostnader läggs till köpeskillingen för de
intäkterna redovisas som skulder.
Årsredovisning 2025 29 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Segmentrapportering Den aktuella inkomstskatten beräknas på basis av de
Den högste verkställande beslutsfattaren för koncernen är skatteregler som på balansdagen är beslutade eller i
den Verkställande Direktören (VD). VD följer upp och praktiken beslutade i de länder där koncernen är verksam
utvärderar resultatet och den finansiella ställningen för och genererar skattepliktiga intäkter.
koncernen i dess helhet , dess verksamhetsområden och
Uppskjuten inkomstskatt redovisas, med tillämpning av
koncernens dotterbolag. VD ansvarar också om tilldelning
balansräkningsmetoden, på temporära skillnader som
av resurser inom koncernen och fattar strategiska beslut
uppkommer mellan det skattemässiga värdet på tillgångar
baserat på koncernen i sin helhet och dess affärsområden.
och skulder och dessas redovisade värden i de finansiella
Qben Infra bestod under verksamhetsåret 2025 av fyra
rapporterna. Uppskjuten inkomstskatt beräknas med
segment.
tillämpning av skattesatser (och -lagar) som har beslutats
Ersättningar till anställda eller i praktiken beslutats per balansdagen och som
förväntas gälla när den berörda uppskjutna skattefordran
Kortfristiga ersättningar till anställda
realiseras eller den uppskjutna skatteskulden regleras.
Kortfristiga ersättningar till anställda kostnadsförs i takt
med att de relaterade tjänsterna tillhandahålls. En skuld Uppskjutna skattefordringar redovisas endast om det är
redovisas för det belopp som förväntas bli betalt om sannolikt att framtida skattepliktiga belopp kommer att
koncernen har en befintlig legal eller informell förpliktelse finnas tillgängliga för att utnyttja dessa temporära
att betala detta belopp till följd av att tidigare tjänster skillnader och förluster.
utförts av den anställde och förpliktelsen kan beräknas på
ett tillförlitligt sätt. Leasingavtal
Vid avtalets början bedömer koncernen om ett avtal är, eller
Avgifts- samt förmånsbestämda pensionsplaner
innehåller, ett leasingavtal. Ett avtal är, eller innehåller, ett
Koncernen betalar avgifter till offentligt eller privat leasingavtal om avtalet överlåter rätten att kontrollera
administrerade pensionsförsäkringsplaner på obligatorisk, användningen av en identifierad tillgång under en viss
avtalsenlig eller frivillig basis. Koncernen förpliktelse är period i utbyte mot ersättning.
begränsad till de avgifter företaget åtagit sig att betala.
Avgifterna redovisas som kostnader i den period de hänför Leasetagare
sig till. En förutbetald avgift redovisas som en tillgång i den Koncernen redovisar en nyttjanderättstillgång och en
utsträckning som en kontant återbetalning eller minskning leasingskuld vid leasingavtalets inledningsdatum.
av framtida betalningar är tillgänglig. Nyttjanderätten värderas initialt till anskaffningsvärde,
vilket utgörs av leasingskuldens initiala belopp justerat för
Kostnader för förmånsbestämda planer, inklusive
eventuella leasingavgifter som betalats vid eller före
nettoräntekostnaden, redovisas i antingen båda i
inledningsdatumet, plus eventuella initiala direkta utgifter
rörelseresultatet eller så redovisas räntan inom
och en uppskattning av utgifter för nedmontering och
finansnettot. Den förmånsbestämda nettoförpliktelsen som
bortforsling av den underliggande tillgången eller för att
redovisas i balansräkningen är nuvärdet av den
återställa den underliggande tillgången eller den plats där
förmånsbestämda förpliktelsen vid rapportperiodens
den finns, minus eventuella erhållna incitament.
utgång med avdrag för det verkliga värdet på
förvaltningstillgångarna. Förpliktelserna värderas till Nyttjanderättstillgången skrivs därefter av linjärt från
nuvärdet av framtida kassaflöden, vilka beräknas med hjälp inledningsdatumet till slutet av leasingperioden. Därutöver
av en diskonteringsränta som baseras på förstklassiga reduceras nyttjanderätten periodiskt med eventuella
företagsobligationer eller statsobligationer med en löptid nedskrivningar och justeras för vissa omvärderingar av
som i huvudsak överensstämmer med förpliktelsernas leasingskulden.
löptid. Omvärderingar av förmånsbestämda ersättningar
Leasingskulden värderas initialt till nuvärdet av
efter avslutad anställning och ersättningsrättigheter
återstående leasingavgifter vid inledningsdatumet,
redovisas i övrigt totalresultat i den period då de uppstår.
diskonterade med den implicita räntesatsen i leasingavtalet,
Finansiella intäkter och finansiella kostnader eller om denna räntesats inte lätt kan fastställas,
Finansiella intäkter består av ränteintäkter. Finansiella koncernens marginella låneränta. Generellt använder Qben
kostnader består av räntekostnader på leasingskulder och Infra den marginella låneräntan. För att fastställa den
lån samt förändringar i verkligt värde på investeringar marginella låneräntan använder koncernen marknadsräntor
värderade till verkligt värde via resultaträkningen. i form av swapräntor som utgångspunkt för att återspegla
Ränteintäkter och räntekostnader redovisas med löptid, ekonomisk miljö och valuta för varje leasingavtal.
tillämpning av effektivräntemetoden. För att återspegla Qben Infras kreditvärdighet uppskattas
spreadar över den basränta som koncernen skulle kunna
Inkomstskatt använda för att låna.
Årets inkomstskatt är den skatt som ska betalas på den
Leasingskulden värderas till upplupet anskaffningsvärde
aktuella periodens skattepliktiga resultat, baserat på
med tillämpning av effektivräntemetoden. Den omvärderas
gällande inkomstskattesats för respektive jurisdiktion,
när det sker en förändring i framtida leasingavgifter till
justerat med förändringar i uppskjutna skattefordringar och
följd av en förändring i ett index eller en räntesats, om det
skatteskulder hänförliga till temporära skillnader och till
sker en förändring i koncernens uppskattning av det belopp
underskottsavdrag från tidigare perioder.
Årsredovisning 2025 30 (86)
FINANSIELL INFORMATION
som förväntas betalas enligt en restvärdesgaranti, om Materiella anläggningstillgångar
koncernen ändrar sin bedömning av huruvida den kommer Materiella anläggningstillgångar värderas till
att utnyttja en köp-, förlängnings- eller uppsägningsoption anskaffningsvärde med avdrag för ackumulerade
eller om det finns en reviderad till sin innebörd fast avgift. avskrivningar och eventuella ackumulerade nedskrivningar.
Koncernen har valt att inte redovisa Tillkommande utgifter inkluderas i tillgångens redovisade
nyttjanderättstillgångar och leasingskulder för leasing av värde eller redovisas som en separat tillgång, beroende på
tillgångar av lågt värde och korttidsleasingavtal (en vad som är tillämpligt, endast då det är sannolikt att
leasingperiod på 12 månader eller mindre). Qben Infra framtida ekonomiska fördelar som är förknippade med
redovisar leasingavgifterna hänförliga till dessa leasingavtal posten kommer att komma koncernen till del och
som en kostnad linjärt över leasingperioden. anskaffningsvärdet kan beräknas på ett tillförlitligt sätt. Det
redovisade värdet för en komponent som redovisas som en
Leasegivare
separat tillgång tas bort från rapporten över finansiell
Vid leasingperiodens början gör koncernen en bedömning
ställning när den ersätts.
om varje leasingavtal är ett finansiellt leasingavtal eller ett
operationellt leasingavtal. För att klassificera varje Alla övriga kostnader för reparation och underhåll
leasingavtal gör koncernen en samlad bedömning av redovisas i resultaträkningen under den period de
huruvida leasingavtalet i allt väsentligt överför alla de uppkommer.
risker och fördelar som är förknippade med ägandet av den
underliggande tillgången. Om så är fallet är leasingavtalet Avskrivningar görs linjärt för att fördela tillgångarnas
ett finansiellt leasingavtal och om så inte är fallet är det ett anskaffningsvärde över deras beräknade nyttjandeperioder
operationellt leasingavtal. Som en del av denna bedömning eller enligt följande:
beaktar koncernen vissa indikatorer såsom huruvida
Maskiner och tekniska anläggningar 5 år
leasingavtalet avser den större delen av tillgångens
Inventarier, verktyg och installationer 3 år
ekonomiska livslängd.
Nedlagda utgifter på annans fastighet 7 år
Koncernen redovisar leasingavgifter som erhållits enligt
operationella leasingavtal som intäkt linjärt över Nedskrivning av icke-finansiella tillgångar
leasingperioden som en del av övriga intäkter. Om indikation på nedskrivningsbehov finns beräknas
tillgångens återvinningsvärde. En nedskrivning redovisas
Förvaltningsfastigheter
för det belopp varmed tillgångens redovisade värde
Med förvaltningsfastighet avses fastighet som innehas i överstiger dess bedömda återvinningsvärde.
syfte att generera hyresintäkter eller värdestegring eller en Återvinningsvärdet är det högsta av tillgångens verkliga
kombination av dessa, snarare än för försäljning i den värde minus försäljningskostnader och nyttjandevärdet. Vid
löpande verksamheten. Samtliga fastigheter som ägs av bedömning av nedskrivningsbehov grupperas tillgångar på
Qben Infra är förvaltningsfastigheter. de lägsta nivåer där det finns separata identifierbara
Förvaltningsfastigheter värderas till verkligt värde i kassainflöden som är väsentligen oberoende av
enlighet med IAS 40 Förvaltningsfastigheter. Initialt kassainflöden från andra tillgångar eller grupper av
värderas förvaltningsfastigheter till anskaffningsvärde, tillgångar (kassagenererandeenheter).
vilket inkluderar utgifter som är direkt hänförliga till
förvärvet. Orealiserade och realiserade värdeförändringar Finansiella instrument
redovisas som Förändring av verkligt värde på En finansiell tillgång (med undantag för kundfordringar
förvaltningsfastigheter i koncernens resultaträkning. utan en betydande finansieringskomponent) eller finansiell
Verkligt värde har fastställts genom en kombination av skuld värderas initialt till verkligt värde plus eller minus,
tillämpning av ortsprismetoden och avkastningsmetoden. när det gäller finansiella instrument som inte värderas till
För ytterligare information om värdering av koncernens verkligt värde via resultatet, transaktionskostnader som är
förvaltningsfastigheter, se not 18. direkt hänförliga till förvärvet eller emissionen. En kund-
fordran utan en betydande finansieringskomponent
Tillkommande utgifter läggs till förvaltningsfastigheternas
värderas initialt till transaktionspriset.
redovisade värde endast om det är sannolikt att de framtida
ekonomiska fördelar som är förknippade med utgifterna Finansiella tillgångar
kommer att komma bolaget till del och anskaffningsvärdet Vid första redovisningstillfället klassificeras en finansiell
kan beräknas på ett tillförlitligt sätt. Alla andra tillgång som värderad till upplupet anskaffningsvärde,
tillkommande utgifter kostnadsförs i den period de verkligt värde via resultatet eller verkligt värde via övrigt
uppkommer. Utgifter för utbyte av identifierade totalresultat.
komponenter samt helt nya komponenter läggs också till
det redovisade värdet, när dessa uppfyller ovanstående Qben Infras Finansiella placeringar (aktier) värderas till
kriterier. Reparationer och underhåll kostnadsförs när verkligt värde via resultatet och dessa värdeförändringar
utgiften uppkommer. redovisas inom finansnettot. Nettovinster och - förluster,
inklusive eventuella ränte- eller utdelningsintäkter,
redovisas i resultatet. Samtliga koncernens övriga
finansiella tillgångar värderas till upplupet
anskaffningsvärde med tillämpning av
Årsredovisning 2025 31 (86)
FINANSIELL INFORMATION
effektivräntemetoden. Bruttobeloppet minskas med motsvarar den förväntade förlusten från alla möjliga
nedskrivningar. Ränteintäkter, valutakursvinster och - fallissemangshändelser under kundfordringens förväntade
förluster samt nedskrivningar redovisas i resultatet. löptid. Likvida medel är också föremål för
Eventuell vinst eller förlust vid borttagande från rapporten nedskrivningskraven i IFRS 9, men den identifierade
över finansiell ställning redovisas i resultatet. nedskrivningen är oväsentlig. För information om Qben
Infras finansiella riskhantering, se not 27.
Likvida medel
I likvida medel ingår kassa och banktillgodohavanden samt VILLKORAD TILLÄGGSKÖPESKILLING
svenskt skattekonto. Investeringar räknas som likvida Verkligt värde för villkorade köpeskillingar hänförliga till
medel när deras ursprungliga löptid är tre månader eller rörelseförvärv har beräknats baserat på förväntat utfall av
mindre och de lätt kan omvandlas till kassamedel och haren finansiella och operativa mål för varje enskilt avtal. Den
obetydlig risk för värdefluktuationer. beräknade förväntade regleringen kommer att variera över
tid beroende på bland annat graden av uppfyllelse av
Kundfordringar
villkoren för de villkorade tilläggsköpeskillingarna,
Kundfordringar är belopp som ska betalas av kunder för
utvecklingen av vissa valutakurser mot den svenska kronan
tjänster som utförs inom ramen för den löpande
och räntemiljön.
verksamheten. De förfaller i allmänhet till betalning inom
30–60 dagar och klassificeras därför som kortfristiga. Villkorade tilläggsköpeskillingar klassificerade som
Kundfordringar redovisas initialt till det belopp varmed finansiella skulder värderas till verkligt värde genom att
vederlaget är villkorat, såvida de inte innehåller betydande diskontera för väntade kassaflöden till en riskjusterad
finansieringskomponenter då de redovisas till verkligt diskonteringsränta vilken utgörs av företagets marginella
värde. Koncernen innehar kundfordringar med låneränta, vilken motsvarar den ränta till vilken en liknande
målsättningen att inkassera de avtalsenliga kassaflödena upplåning kan erhållas från en oberoende finansiär under
och värderar dem därför till upplupet anskaffningsvärde jämförbara villkor. Mätningen är därför i enlighet med nivå
med tillämpning av effektivräntemetoden, minskat med 3 i värderingshierarkin. Betydande icke-observerbar indata
förlustreserv. utgörs av prognostiserad omsättning och resultat samt en
riskjusterad diskonteringsränta och operativa mål.
Finansiella skulder
Finansiella skulder klassificeras som värderade till upplupet Tillgångar som innehas för försäljning/Avvecklad
anskaffningsvärde eller verkligt värde via resultatet. verksamhet
Koncernens samtliga finansiella skulder värderas till
Anläggningstillgångar, eller avyttringsgrupper bestående av
upplupet anskaffningsvärde med tillämpning av
tillgångar och skulder, klassificeras som att de innehas för
effektivräntemetoden. Räntekostnader och
försäljning om det är mycket sannolikt att de kommer att
valutakursvinster och -förluster redovisas i resultatet.
återvinnas huvudsakligen genom försäljning snarare än
Eventuell vinst eller förlust vid borttagande från rapporten
genom fortsatt användning. Sådana tillgångar eller
över finansiell ställning redovisas i resultatet.
avyttringsgrupper värderas i allmänhet till det lägsta av
redovisat värde och verkligt värde med avdrag för
Lån klassificeras som kortfristiga finansiella skulder såvida
försäljningskostnader.
inte koncernen vid rapportperiodens slut har en rättighet
att skjuta upp regleringen av skulden i minst 12 månader
Resultatet för de avvecklade verksamheterna exkluderas
efter rapportperioden. Kovenanter som koncernen måste
från de individuella raderna i den konsoliderade
uppfylla, vid eller före rapportperiodens slut, beaktas när
resultaträkningen och istället redovisas nettoresultatet som
finansiella skulder med kovenanter klassificeras som kort-
”Årets resultat avvecklad verksamhet, verksamhet under
eller långfristiga. Kovenanter som koncernen är skyldig att
avveckling”.
uppfylla efter rapportperioden påverkar inte
klassificeringen. Se not 27. Eget kapital
Stamaktier klassificeras som eget kapital. Tillkommande
Leverantörsskulder och övriga skulder
kostnader som är direkt hänförliga till emission av nya
Dessa belopp representerar skulder för varor och tjänster
aktier eller optioner redovisas i eget kapital som ett avdrag,
som tillhandahållits koncernen före räkenskapsårets slut
netto efter skatt, från emissionslikviden.
och som är oreglerade. Beloppen är utan säkerhet och
betalas normalt inom 30 dagar från redovisningstillfället. Not 3. Viktiga uppskattningar och
Leverantörsskulder och övriga skulder redovisas som
bedömningar
kortfristiga skulder om de har förfallotidpunkter som ligger
inom 12 månader efter balansdagen. De redovisas
inledningsvis till verkligt värde och därefter till upplupet Vid upprättandet av koncernens finansiella rapporter har
anskaffningsvärde med tillämpning av företagsledningen gjort bedömningar och uppskattningar
effektivräntemetoden. om framtiden som påverkar tillämpningen av Qben Infras
redovisningsprinciper och de redovisade beloppen av
Nedskrivningar
tillgångar, skulder, intäkter och kostnader. Faktiska resultat
Qben Infra tillämpar den förenklade metoden som IFRS 9 kan avvika från dessa uppskattningar.
föreskriver för värdering av förväntade kreditförluster för
kundfordringar. Detta innebär att avsättningen alltid
Årsredovisning 2025 32 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Uppskattningar och underliggande antaganden ses över uppskattningar och bedömningar som är beroende av den
löpande och är förenliga med Qben Infras riskhantering. kunskap och erfarenhet som Qben Infra och dess anställda
Revideringar av uppskattningar redovisas framåtriktat. besitter. Det slutliga projektutfallet kan dock avvika från
tidigare gjorda bedömningar. Vidare redovisas intäkter
Leasingavtal
relaterade till projektutveckling först när köpare tillträtt
Grunden för bedömningen av leasingperioderna är de färdigställd fastighet och risker och fördelar övergått till
faktiska villkoren i varje enskilt leasingavtal. Individuell köparen.
bedömning görs av leasingperioden för varje leasingavtal
och ledningen bedömer om det är rimligt säkert att utnyttja Se not 4 för ytterligare information.
en eller flera förlängningsoptioner på grundval av
Förvaltningsfastigheter
ekonomiska incitament och omprövar detta när det
Vid värdering av förvaltningsfastigheter kan uppskattningar
inträffar antingen en väsentlig händelse eller en väsentlig
och bedömningar ha en väsentlig påverkan på koncernens
förändring.
redovisade resultat och finansiella ställning. Interna
Tillgångsförvärv och rörelseförvärv värderingar av förvaltningsfastigheter kräver
För varje förvärv görs en bedömning av om förvärvet ska uppskattningar och bedömningar av och antaganden om
klassificeras som ett rörelseförvärv eller ett bland annat framtida kassaflöden och definitioner av
tillgångsförvärv. En individuell bedömning görs för varje direktavkastningskrav för varje enskild fastighet. Gjorda
enskild transaktion. Ett frivilligt koncentrationstest kan bedömningar påverkar det redovisade värdet i rapporten
tillämpas för att förenkla bedömningen av om över finansiell ställning för posten Förvaltningsfastigheter
transaktionen avser en rörelse eller inte. Bedömningen av och posten Förändringar i verkligt värde på
de förvärv som gjorts under perioden har resulterat i att förvaltningsfastigheter i rapporten över resultat. I samband
samtliga transaktioner klassificerats som rörelseförvärv. med varje kvartalsrapport görs en intern värdering av hela
fastighetsbeståndet. För att kvalitetssäkra de interna
Rörelseförvärv värderingarna anlitar Qben Infra årligen externa
värderingsföretag för att få portföljen externt värderad och
Värdering av identifierbara tillgångar och skulder i
för att säkerställa parametrar och antaganden i
rörelseförvärv innefattar såväl poster i den förvärvade
värderingsberäkningarna. De externa värderingarna har
rörelsens balansräkning som poster som inte varit föremål
under perioden utförts av Forum Fastighetsekonomi. För
för redovisning. I samband med detta kan olika
ytterligare information hänvisas till not 18.
värderingstekniker behöva tillämpas och olika antaganden
och uppskattningar behöver göras. Även den Värdering till verkligt värde
redovisningsnorm som de förvärvade rörelserna upprättat
Qben Infra redovisningsprinciper och upplysningar kräver
sina finansiella rapporter i kan komma att påverka
värdering till verkligt värde, både för finansiella och icke-
värderingen och efterkommande justeringar vilka kan bli
finansiella tillgångar och skulder. Vid värdering av en
nödvändiga under perioden efter förvärvet allt eftersom ny
tillgång eller skuld till verkligt värde använder koncernen
information som avser de förvärvade tillgångarna och
observerbara marknadsdata så långt det är möjligt. Verkliga
skulder blir tillgängliga.
värden kategoriseras i olika nivåer i en verkligt värde-
hierarki baserat på de indata som används i
Goodwill
värderingsteknikerna enligt följande.
Koncernen undersöker varje år om något
▪ Nivå 1: noterade priser (ojusterade) på aktiva
nedskrivningsbehov föreligger och den obligatoriska
nedskrivningsprövningen sker i samband med bolagets marknader för identiska tillgångar eller skulder.
niomånadersrapport. Styrelsen och ledningen bedömer ▪ Nivå 2: andra indata än noterade priser som ingår i
även vid varje enskild rapport om det föreligger indikation nivå 1 och som är observerbara för tillgången eller
på nedskrivningsbehov av goodwill i Qben Infra AB. I skulden, antingen direkt (dvs. som priser) eller indirekt
samband med tecknandet av avsiktsförklaring om
(dvs. härledda från priser).
försäljning av Nordic Inspekt Group den 20 april 2026,
▪ Nivå 3: indata för tillgången eller skulden som inte
uppstod ett behov av nedskrivning om 39 MSEK, som
baseras på observerbara marknadsdata (ej
styrelsen bedömt ska göras per 2025-12-31.
observerbara indata).
Intäktsredovisning över tid för entreprenadavtal
Ytterligare information om de antaganden som gjorts vid
Qben Infra tillämpar successiv vinstavräkning baserad på
värdering till verkligt värde återfinns i följande noter:
färdigställandegraden i respektive projekt på
entreprenadavtal till fast pris. Detta innebär att intäkter och
Not 18. Förvaltningsfastigheter
resultat redovisas successivt över projektens löptid baserat
Not 27. Finansiella instrument – Verkligt värde och
på prognostiserad färdigställandegrad och projektets riskhantering
faktiska färdigställandegrad. Detta kräver att intäkter och
kostnader, och därmed marginalen, kan uppskattas på ett
tillförlitligt sätt. Denna uppskattning baseras på Qben Infras
system för kalkylering, rapportering, uppföljning och
prognoser. Detta system kräver indata i form av
Årsredovisning 2025 33 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Not 4. Intäkter
Qben Infra genererar intäkter huvudsakligen från entreprenaduppdrag som redovisas över tid samt projektuppdrag som
redovisas vid färdigställande.
VD är koncernens högste verkställande beslutsfattare. VD följer upp den finansiella utvecklingen och fattar strategiska beslut
för koncernen i sin helhet.
Tabellerna nedan visar intäkter från externa kunder baserat på kundens placeringsort och större produktlinje.
Anläggningstillgångar per land omfattar materiella anläggningstillgångar, förvaltningsfastigheter och nyttjanderättstillgångar
enligt tabellen nedan.
Koncernen erhåller inte intäkter från någon enskild extern Redovisning över tid
kund som utgör 10 procent eller mer av koncernens totala Intäkter från entreprenadavtal redovisas över tid.
intäkter. Transaktionspriset för avtal med kunder består vanligtvis
av fasta belopp, rörliga belopp eller en kombination av
Koncernen redovisar en intäkt när koncernen uppfyller ett
dessa. Intäkter i pågående entreprenadprojekt redovisas
prestationsåtagande, vilket är när utlovade varor eller
över tid baserat på projektets färdigställandegrad. Detta
tjänster levereras till kunden och kunden tar kontroll över
kräver att man kan beräkna projektintäkter och
varorna eller tjänsterna. Kontrollen över ett
projektkostnader på ett tillförlitligt sätt.
prestationsåtagande kan överföras över tid eller vid en viss
Projektprognoserna utvärderas regelbundet i takt med att
tidpunkt. Koncernens intäkter består främst av intäkter
projekten fortskrider och justeras vid behov. I de fall ett
från entreprenadavtal som redovisas över tid.
avtal innehåller flera prestationsåtaganden delas
transaktionspriset upp på varje separat
prestationsåtagande baserat på deras fristående
försäljningspriser.
Årsredovisning 2025 34 (86)
T S E K
In tä k te r frå n a v ta l m e d k u n d e r
Ö v rig a in tä k te r
N e g a tiv g o o d w ill
Ö v rig t
S u m m a in tä k te r
In tä k te r fr å n e x te r n a k u n d e r , b a s e
T S E K
S v e rig e
N o rg e
S u m m a
In tä k te r fr å n e x te r n a k u n d e r , b a s e
T S E K
N y b y g g n a tio n o c h p ro je k tu tv e c k lin g
Ö v rig t
S u m m a
A n lä g g n in g s tillg å n g a r p e r la n d
T S E K
S v e rig e
N o rg e
S u m m a
r
r
a
a
t p
t p
å
å
v
s
a r
tö
k
r r
u
e
n
p
d
r
e
o
n
d
b
u
e fin
k tlin
n e r
je r
s ig
1
1
1
1
2 0 2 5
0 3 2 3 8 2
0
1 3 9 2 6
0 4 6 3 0 8
2 0 2 5
1 3 0 5 9 2
9 0 1 7 9 0
0 3 2 3 8 2
2 0 2 5
1 3 0 5 9 2
9 0 1 7 9 0
0 3 2 3 8 2
2 0 2 5
2 2 9 6 8
1 1 0 4 3 8
1 3 3 4 0 6
2 0 2 4
1 7 2 5 9 1
1 4 9 0 2
1 2 8 7 7
2 0 0 3 7 0
2 0 2 4
0
2 0 0 3 7 0
2 0 0 3 7 0
2 0 2 4
1 7 2 5 9 1
2 7 7 7 9
2 0 0 3 7 0
2 0 2 4
1 1 8 2 2 0
2 3 8 7 6 2
3 5 6 9 8 2
FINANSIELL INFORMATION
I fastprisavtal betalar kunden det avtalade priset enligt en Avtalsbalanser
fastställd betalningsplan. En fordran på kunden redovisas Avtalstillgångar avser koncernens rätt till ersättning för
om utlovade varor eller tjänster som Qben Infra har upparbetad ej fakturerad intäkt avseende
levererat överstiger betalningen. En skuld till kunden entreprenadkontrakt. Avtalstillgångarna överförs till
redovisas om betalningen överstiger de levererade fordringar när rättigheterna blir ovillkorliga. Detta inträffar
tjänsterna. vanligtvis när koncernen utfärdar en faktura till kunden.
Avtalsskulderna avser fakturerad ej upparbetad intäkt för
entreprenadkontrakt,
Årsredovisning 2025 35 (86)
U p p a r b e ta d e j fa k tu r e r a d in tä k t (a v ta ls tillg å n g a r )
T S E K
In g å e n d e b a la n s p e r 1 ja n u a r i
Ö v e rfö rt frå n u p p a rb e ta t e j fa k tu re ra t in tä k t v id p e rio d
U p p a rb e ta t u n d e r p e rio d e n , re d u c e ra t m e d b e lo p p s o
U tg å e n d e b a la n s p e r 3 1 d e c e m b e r
F a k tu r e r a d e j u p p a r b e ta d in tä k t (a v ta ls s k u ld )
T S E K
In g å e n d e b a la n s p e r 1 ja n u a r i
In tä k t re d o v is a d i p e rio d e n s o m in g ic k i fa k tu re ra d e j
u p p a rb e ta d in tä k t v id p e rio d e n s in g å n g F a k tu re ra t u n d e r å re t, re d u c e ra t m e d b e lo p p s o m re d
p e rio d e n
U tg å e n d e b a la n s p e r 3 1 d e c e m b e r
e
m
o
n s b
fa k
v is a
ö rja n till k u
tu re ra ts u n
ts s o m in tä
n
d
k
d fo rd
e r p e
t u n d
rin g
rio d
e r
a
e
r
n
3 7
-3 7
5
5
6
-6
2 0
5 7
5 7
5 0
5 0
2 0
1 6
1 6
5 3
5 3
2
3
3
0
0
2
7
7
9
9
5
7
7
4
4
5
8
8
0
0
2 1
-2 1
3 7
3 7
6
-6
6
6
2 0
1 5
1 5
5 7
5 7
2 0
1 2
1 2
1 6
1 6
2
7
7
3
3
2
9
9
7
7
4
0
0
7
7
4
0
0
8
8
FINANSIELL INFORMATION
Not 5. Segmentsrapportering
VD följer upp och utvärderar resultatet och den finansiella projektutveckling. Dessa intäkter redovisas vid den
ställningen för koncernen på segment nivå och följer inte tidpunkt då de slutliga köparna tar över sina enheter i
upp resultatet på en lägre aggregerad nivå än enlighet med IFRS 15 Intäkter från avtal med kunder. I
konsolideringen. VD beslutar därmed också om tilldelning koncernens segmentsrapportering redovisas intäkter och
av resurser och fattar strategiska beslut baserat på resultat från samtliga intäktsströmmar över tid, det vill
koncernen i sin helhet. Qben Infra rapportera fyra segment säga i takt med att projekten successivt färdigställs. Qben
där ett av segmenten, Qben Rail, har avyttrats under första Infra tar i sin interna intäktsredovisning även upp
kvartalet 2026: Qben Construction, Qben Power och Qben försäljning av markoptioner där risker och fördelar ännu
Testing, Inspection & Certification. inte övergått till köpare och reserverar även för samtliga
kostnader som hänförs till försäljningen. Vad gäller
Sedan förvärvet av TeamBygg och Holtekilen den 27 juni
projektutveckling skiljer sig denna intäktsredovisning från
2024 redovisar Qben Infra intäkter hänförliga till
intäktsredovisning enligt IFRS Redovisningsstandarder.
Årsredovisning 2025 36 (86)
K o n c e r n e n
2 0 2 5 , T S E K R a il
F ö r d e ln in g ty p a v
in tä k t
N y b y g g n a tio n o c h
p ro je k tu tv e c k lin g -
R e p a ra tio n ,
re n o v e rin g ,
u tb y g g n a d -
F ö rs ä ljn in g s in tä k te r 1 1 6 7 3 7 6
Ö v rig t -6 1 2 0
S u m m a in tä k te r 1 1 6 1 2 5 6
R å v a ro r o c h
fö rn ö d e n h e te r -5 0 5 8 5 7
P e rs o n a lk o s tn a d e r -3 5 5 5 6 9
R ö r e ls e r e s u lta t * 5 8 4 5 1
F in a n s n e tto -1 4 4 1 1
R e s u lta t fö r e s k a tt 4 4 0 4 0
S k a tt -1 1 5 5 0
Å r e ts r e s u lta t 3 2 4 9 0
F ö r d e ln in g
n e tto o m s ä ttn in g
p e r la n d
S v e rig e -
N o rg e 1 1 6 7 3 7 6
K o n c e r n e n 1 1 6 7 3 7 6
* ) V a ra v
a v s k riv n in g a r 5 0 1 6 0
V ä s e n tlig a e j
k a s s a flö d e s p å -
v e r k a n d e p o s te r
A v - o c h
n e d s k riv n in g a r 5 0 1 6 0
P o w e r
-
-
7 1 5 2 3 8
9 7 5 2
7 2 4 9 9 0
-3 4 6 5 3 2
-2 3 7 3 0 1
2 9 8 5 4
-4 4 9 6 7
-1 5 1 1 3
-
-1 5 1 1 3
-
7 1 5 2 3 8
7 1 5 2 3 8
3 9 5 2 8
3 9 5 2 8
C o n s tr u c -
tio n
2 4 9 7 4 8
1 9 4 5 7 3
-
1 9 6 8 1
4 6 4 0 0 2
-4 3 5 8 7 0
-7 3 5 9 2
-6 7 5 1 6
-1 3 2 7 0
-8 0 7 8 6
6 3 4 4
-7 4 4 4 2
2 2 7 8 0 9
2 1 6 5 1 2
4 4 4 3 2 1
1 1 4 4 1
1 1 4 4 1
T e s tin g ,
In s p e c tio n &
C e r tific a tio n
-
-
1 7 2 2 5 4
2 9 9 8
1 7 5 2 5 2
-2 8 7 9 9
-1 1 7 1 1 7
-5 9 5 7 6
-8 0 7 3
-6 7 6 5 3
2 2 8 5
-6 5 3 6 8
1 1 0 2 4 2
6 2 0 1 2
1 7 2 2 5 4
5 9 5 1 9
5 9 5 1 9
Ö v r ig t
-
-
3 4 4 2 8
3 2 0 3 7
6 6 4 6 5
-2 7 8 9
-1 0 0 7 1
-5 3 0 0 2
-4 5 2 9 5
-9 8 2 9 7
-
-9 8 2 9 7
-
3 4 4 2 8
3 4 4 2 8
1 4 1 6 9
1 4 1 6 9
E lim in e r -
in g
-
-
-8 2 1 2
-3 1 9 7 2
-4 0 1 8 4
2 1 2 1 5
1 2 7 9 2
-1 8 8 9 5
-8 2 5 3 3
-1 0 1 4 2 8
2 0 4 7
-9 9 3 8 1
-
-8 2 1 2
-8 2 1 2
-
-
S k illn a d e r i
r e d o v is n in g -
s p r in c ip e r 1 )
-1 1 8 9 1 9
-
-
-1 1 8 9 1 9
1 1 2 1 2 5
-
-6 3 0 8
-
-6 3 0 8
-
-6 3 0 8
-
-1 1 8 9 1 9
-1 1 8 9 1 9
-
-
Av v v e c k la d
e r k s a m h e t
-1 9 4 5 7 3
-1 1 7 9 5 3 1
-1 2 4 5 0
-1 3 8 6 5 5 4
6 6 2 8 2 4
3 8 6 6 2 8
-4 5 4 6 7
2 2 5 7 9
-2 2 8 8 8
1 1 5 5 1
-1 1 3 3 7
-1 9 4 5 7 3
-1 1 7 9 5 3 1
-1 3 7 4 1 0 4
-5 5 4 2 9
-5 5 4 2 9
K o n c e r n e n
IF R S
1 3 0 8 2 9
-
9 0 1 5 5 3
1 3 9 2 6
1 0 4 6 3 0 8
-5 2 3 6 8 3
-3 9 4 2 3 0
-1 6 2 4 6 2
-1 8 5 9 7 0
-3 4 8 4 3 3
1 0 6 7 7
-3 3 7 7 5 6
1 4 3 4 7 8
8 8 8 9 0 4
1 0 3 2 3 8 2
1 1 9 3 8 8
1 1 9 3 8 8
FINANSIELL INFORMATION
1 Intäkter redovisas över tid i takt med att projekten successivt färdigställs i enlighet med koncernens interna styrning och segmentrapportering.
2 Effekten av omräkning av intäkter och resultat enligt redovisning vid en viss tidpunkt (IFRS 15) i förhållande till segmentrapportering.
3 Sammanställning jämförelsestörande poster se sid 5.
4 Årets resultat avvecklad verksamhet avser resultat före resultat avyttring.
Not 6. Råvaror och förnödenheter
Årsredovisning 2025 37 (86)
K o n c e r n e n
2 0 2 4 , T S E K R a il
F ö r d e ln in g ty p a v
in tä k t
N y b y g g n a tio n o c h
p ro je k tu tv e c k lin g -
R e p a ra tio n ,
re n o v e rin g ,
u tb y g g n a d -
F a s tig h e te r -
F ö rs ä ljn in g s in tä k te r 8 8 1 8 7
Ö v rig t -
S u m m a in tä k te r 8 8 1 8 7
R å v a ro r o c h
fö rn ö d e n h e te r -4 8 8 1 9
P e rs o n a lk o s tn a d e r -2 5 9 8 2
R ö r e ls e r e s u lta t -1 2 9 6 9
F in a n s n e tto -1 4 7 4
R e s u lta t fö r e s k a tt -1 4 4 4 3
S k a tt -9 0 6
Å r e ts r e s u lta t -1 5 3 4 9
F ö r d e ln in g
n e tto o m s ä ttn in g
p e r la n d
S v e rig e -
N o rg e 8 8 1 8 7
K o n c e r n e n 8 8 1 8 7
* ) V a ra v
a v s k riv n in g a r 1 5 1 9
V ä s e n tlig a e j
k a s s a flö d e s p å v e r
k -a n d e p o s te r
A v - o c h
n e d s k riv n in g a r 1 5 1 9
R e s u lta te ffe k t
fö rv ä rv d o tte rfö re ta g -
T S E K
U n d e re n tre p re n ö re r
M a te ria l
F a s tig h e te r
S u m m a
P o w e r
-
-
-
6 5 2 0 8
7 3 5 2
7 2 5 6 0
-3 7 5 1 9
-6 9 8 4
2 0 8 4 9
-4 5 9
2 0 3 9 0
2 9 6 3
2 3 3 5 3
-
6 5 2 0 8
6 5 2 0 8
4 2 4 0
4 2 4 0
-
C o n s tr u c tion
1 8 5 1 6 2
4 2 8 4 3 2
3 0 3 3
-
2 2 2 7 6
6 3 8 9 0 3
-5 1 6 8 1 2
-4 8 6 3 7
-9 0 5 3 8
-9 3 9 1
-9 9 9 2 9
6 8 0
-9 9 2 4 9
4 5 3 6 3 2
1 5 9 9 6 2
6 1 3 5 9 4
8 4 0 1
8 4 0 1
3 7 2 5 0
T e s tin g ,
In s p e c tio n &
C e r tific a tio n
-
-
-
1 0 6 4 0
-1 8 1 9
8 8 2 1
-1 8 0 9
-7 8 0 6
-4 5 2 7
-1 4 4
-4 6 7 1
-2 1
-4 6 9 2
-
1 0 6 4 0
1 0 6 4 0
2 2 0 3
2 2 0 3
-
Ö v r ig t
-
-
-
4 0 1 1
1 2 8 5
5 2 9 6
-1 6 0 9
-3 9 2 2
-8 6 9 9
2 5 6 0
-6 1 3 9
1 8 8 5
-4 2 5 4
-
4 0 1 1
4 0 1 1
-
-
-
E lim in e r ing
-
-
-
-1 3 1 5
8
-1 3 0 7
4 6 3
-1 1 9 4 5
-1 1 4 0 0
-8 4 9 9
-1 9 8 9 9
-
-1 9 8 9 9
-
-1 3 1 5
-1 3 1 5
-
-
-
S k illn a d e r i
r e d o v is n in g s -
p r in c ip e r 1 )
-9 1 1 1 5
-
-
-
-
-9 1 1 1 5
8 6 4 1 3
-
-4 7 0 1
-
-4 7 0 1
-
-4 7 0 1
-
-9 1 1 1 5
-9 1 1 1 5
-
-
-
2 0
2 8 1 3
1 8 1 3
6 0 9
5 2 3 6
A v v e c k la d
v e r k s a m h e t
-4 2 8 4 3 2
-3 0 3 3
-8 8 1 8 7
1 7 1 1
-5 1 7 9 4 1
4 1 4 9 0 6
6 8 2 2 1
4 7 3 9 6
6 8 0 2
5 4 1 9 8
8 4 2
5 5 0 3 9
-4 2 8 4 3 2
-8 8 1 8 7
-5 1 6 6 1 9
-7 9 4 9
-7 9 4 9
-
2 5
7 5
7 0
3 8
8 3
K o n c e r n e n
IF R S
9 4 0 4 7
-
-
7 8 5 4 4
3 0 8 1 3
2 0 3 4 0 2
-1 0 4 7 8 6
-3 7 0 5 5
-6 4 5 8 9
-1 0 6 0 5
-7 5 1 9 4
5 4 4 3
-6 9 7 5 1
2 5 2 0 0
1 4 7 3 9 1
1 7 2 5 9 1
8 4 1 4
8 4 1 4
2 0 2 4
-
2 7 7 7 3
7 7 0 1 3
1 0 4 7 8 9
FINANSIELL INFORMATION
Not 7. Tillgångar som innehas för försäljning
I oktober 2025 genomförde Qben Infra strategiska AB och Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB). Kvarvarande
förändringar i sin verksamhetsstruktur. Den 15 oktober verksamhet inom Qben Construction fokuserar
undertecknade Qben Infra ett avtal om att avyttra hela Qben huvudsakligen på fastighetsutveckling i Norge genom
Rail-verksamheten (Nordic Infrastructure Group AS med portföljbolaget Team Bygg AS. Avyttringen av Kvalitetsbygg
dotterbolag) till Eleda Norge AS. Den 22 oktober R AB och Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB slutfördes den
undertecknade Qben Infra ett avtal om att avyttra större 18 december 2025. Efter periodens utgång, 28 januari 2026,
delen av Qben Construction-verksamheten (Kvalitetsbygg R slutfördes avyttringen av Qben Rail-verksamheten.
Rail Not 2025 2024
TSEK
Immateriella anläggningstillgångar 440 860 -
Materiella anläggningstillgångar 27 920 -
Nyttjanderättstillgångar 90 730 -
Finansiella anläggningstillgångar 4 992 -
Kortfristiga fordringar 168 838 -
Likvida medel 1 782 -
Tillgångar som innehas för försäljning 735 162 -
Långfristiga räntebärande skulder 71 680 -
Långfristiga icke räntebärande skulder - -
Kortfristiga räntebärande skulder 31 294 -
Kortfristiga icke räntebärande skulder 218 418 -
Skulder som innehas för försäljning 321 392 -
Mönsterås Padelcenter Not 2025 2024
TSEK
Materiella anläggningstillgångar - 29 954
Övriga fordringar - 1 130
Likvida medel - 132
Tillgångar som innehas för försäljning - 31 216
Långfristiga icke räntebärande skulder - 793
Kortfristiga räntebärande skulder - 6 214
Kortfristiga icke räntebärande skulder - 140
Skulder som innehas för försäljning - 7 147
Årsredovisning 2025 38 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Årsredovisning 2025 39 (86)
T S E K
N e tto o m s ä ttn in g
Ö v rig a rö re ls e in tä k te r
T o ta la in ä tk te r
R å v a ro r o c h fö rn ö d e n h e te r
Ö v rig a e x te rn a k o s tn a d e r
P e rs o n a lk o s n ta d e r
A v s k riv n in g a r
S u m m a r ö r e ls e n s k o s tn a d e r
R ö r e ls e r e s u lta t
F in a n s n e tto
In k o m s ts k a tte r
R e s u lta t a v fö rs ä ljn in g
Å r e ts r e s u lta t , a v v e c k la d v e r k s a m h e t
R a p p o r t ö v e r r e s u lta t , a v v e c k la d v e r k s
F ö rs ä ljn in g s p ris
B o k fö rtv ä rd e s å ld a tillg å n g a r
T illä g g s k ö p e s k illin g
F ö r lu s t v id fö r s ä ljn in g
T S E K
K a s s a flö d e fr å n d e n lö p a n d e v e r k s a m h e
K a s s a flö d e frå n in v e s te rin g s v e rk s a m h e te n
K a s s a flö d e frå n fin a n s ie rin g s v e rk s a m h e te n
T o ta lt k a s s a flö d e
a m
te n
h e t
RP ao
2 0 2 5
K
il in k l Q b e n in
w e r P r o je c t
1 1 6 7 3 7 6
-6 1 2 0
1 1 6 1 2 5 5
-5 0 5 8 5 7
-1 9 1 2 1 9
-3 5 5 5 6 9
-5 0 1 6 0
-1 1 0 2 8 0 6
5 8 4 5 0
-1 4 4 1 1
-1 1 5 5 0
-1 8 9 3 0
1 3 5 5 9
-
-1 8 9 3 0-
-1 8 9 3 0
6 2 8 8 9
-7 5 6 9 7
4 3 5 9 8
3 0 7 9 0
v a lite ts B y g g
k l M ö n s te r å s
P a d e lc e n te r
2 0 6 7 2 8
1 8 5 7 0
2 2 5 2 9 9
-1 5 6 9 6 7
-4 4 9 8 7
-3 1 0 5 9
-5 2 6 9
-2 3 8 2 8 2
-1 2 9 8 4
-8 1 6 8
-
-3 1 4 6 3
-5 2 6 1 5
1 1 8 4 6 0
-1 4 9 9 2 3-
-3 1 4 6 3
2 4 0 7 6
-3 8 1
-2 4 1 1 2
-4 1 7
FINANSIELL INFORMATION
Årsredovisning 2025 40 (86)
T S E K
N e tto o m s ä ttn in g
Ö v rig a rö re ls e in tä k te r
T o ta la in ä tk te r
R å v a ro r o c h fö rn ö d e n h e te r
Ö v rig a e x te rn a k o s tn a d e r
P e rs o n a lk o s n ta d e r
A v s k riv n in g a r
S u m m a r ö r e ls e n s k o s tn a d e r
R ö r e ls e r e s u lta t
F in a n s n e tto
In k o m s ts k a tte r
R e s u lta t a v fö rs ä ljn in g
Å r e ts r e s u lta t , a v v e c k la d v e r k s a m h e t
T S E K
K a s s a flö d e fr å n d e n lö p a n d e v e r k s a m h e
K a s s a flö d e frå n in v e s te rin g s v e rk s a m h e te n
K a s s a flö d e frå n fin a n s ie rin g s v e rk s a m h e te n
T o ta lt k a s s a flö d e
te n
8 8
8 8
-4 8
-2 4
-2 5
-1
-1 0 1
-1 2
-1
-1 5
R
1
1
8
8
9
5
1
9
4
-9
3
a
8
8
1
3
8
1
5
6
7
0
4
2 0
il
1
7
7
9
6
2
9
6
9
4
6
-
9
-
-
-
-
2 4K
in
v a lite ts B y g g
k l M ö n s te r å s
P a d e lc e n te r
4 2 8 4 3 8
1 3 1 7
4 2 9 7 5 5
-3 6 6 0 8 7
-4 9 4 2 5
-4 2 2 4 0
-6 4 3 0
-4 6 4 1 8 2
-3 4 4 2 7
-5 3 2 8
6 5
-
-3 9 6 9 0
7 2 0 8
-1 4
-9 2 3 6
-2 0 4 2
FINANSIELL INFORMATION
Not 8. Övriga rörelsekostnader
Termineringskostnaden 2024 är en del av köpeskillingen av ICP Founders AS. ICP hade ett managementavtal med Inin Group
AS där det vid uppsägning av detta avtal uppkommer en uppsägningsavgift. Utifrån IFRS krav så redovisas därmed skillnaden
mellan förvärvspriset och nettotillgångana som en övrig rörelsekostnad och inte som goodwill eller en nedskrivning.
Not 9. Anställda
Årsredovisning 2025 41 (86)
T
F
T
ÖS
K
T
L
P
S
ÖS
GA
S
NS
K
%
S
N
S E K
ö rlu s t v id a v y ttrin g a v m a te rie lla a
e rm in e rin g s k o s tn a d
v rig t
u m m a
o s tn a d e r fö r e r s ä ttn in g a r till ö v
S E K
ö n e r o c h e rs ä ttn in g a r
e n s io n s k o s tn a d e r
o c ia la a v g ifte r
v rig t
u m m a
e n o m s n ittlig t a n ta l a n s tä lld a
n ta l a n s tä lld a
v e rig e
o rg e
u m m a
ö n s fö r d e ln in g a n s tä lld a
k v in n o r
v e rig e
o rg e
n
r
lä
ig
g
a
g n in
a n s
g s
tä
tillg
lld a
å n g a r
%
2 0 2 5
-
-
-1 6 7 6 8
-1 6 7 6 8
2 0 2 5
3 1 6 0 3 8
1 4 0 3 3
3 2 6 5 9
-3 9 2 8
3 5 9 0 7 2
2 0 2 5
7 2
3 3 6
4 0 8
2 0 2 5
k v in n o r
7 %
1 0 %
%
-5
-5
3
3
k v
2 0 2 4
-
2 2 5 8
-1 2 8
2 3 8 6
2 0 2 4
0 7 4 3
1 8 9 1
4 6 7 8
-
7 3 1 2
2 0 2 4
2 7
3 4 5
3 7 2
2 0 2 4
in n o r
3 2 %
9 %
Könsfördelning i koncernledningen 2025 2024
% kvinnor % kvinnor % kvinnor
Styrelse och verkställande direktör - -
Övriga ledande befattningshavare 40% 40%
K o
T S
L ö
(v a
P e
S o
Ö v
S u
s tn a d e r fö r e r s ä ttn in
E K
n e r o c h e rs ä ttn in g a r
ra v b o n u s o c h ta n tie m )
n s io n s k o s tn a d e r
c ia la a v g ifte r
rig t
m m a
g a r till s ty r e ls e o c h le d a n d e b e fa ttn in g s h a v a r e
1
2
2 0
9 1
1 1
3
2 8
2 4
2
8
7
9
4
3
5
9
8
8
5
-
2
2 0
2 1
3
2
2 8
2
4
8
8
4
5
4
9
-
8
0
0
7
FINANSIELL INFORMATION
Bolagets ledning bestod under 2025 av tf. VD Øivind Tabellen ovan består av kostnader som betalats som löner
Horpestad (januari – april), tf. VD Leif Chr. Salomonsen (24- till ledningen för Qben Infra AB för 2025 och 2024.
29 april) och tf. VD Fredrik Arpe (29 april - december) samt
Ledande befattningshavare har inte erhållit någon rörlig
tf. CFO Fredrik Sandelin (t.o.m. 15 januari) och CFO Patrik
ersättning.
Egeland (januari – december).
Koncernens tidigare VD som avgick den 27 mars 2026 har
enligt anställningsavtalet rätt till avgångsvederlag till och
med oktober 2026.
Not 10. Av- och nedskrivningar
Not 11. Närståendetransaktioner
Närstående Närståendetransaktioner
Transaktioner med närstående avser transaktioner mellan Transaktioner med närstående inom koncernen består av
moderbolaget Qben Infra AB och dess dotterföretag. Aktier i transaktioner med företag som ägs av de större aktieägarna
koncernföretag beskrivs närmare i not 9 till Moderbolagets och nyckelpersoner i företaget.
finansiella rapporter.
Se även förvaltningsberättelsen avseende
Fysiska personer som är närstående definieras som ledande närståendetransaktioner.
befattningshavare (VD och medlemmar i ledningsgruppen),
styrelseledamöter och nära familjemedlemmar till dessa
personer. För information om ersättningar till ledande
befattningshavare och styrelse, se not 9.
Årsredovisning 2025 42 (86)
T S E K
M a s k in e r o c h te k n is k a a n lä g g n in g a r
In v e n ta rie r, v e rk ty g o c h in s ta lla tio n e r
N e d la g d a u tg ifte r p å a n n a n s fa s tig h e
B y g g n a d e r o c h m a rk
B a la n s e ra d e u tg ifte r fö r u tv e c k lin g
K o n c e s s io n e r, p a te n t, lic e n s e r
G o o d w ill
N y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
S u m m a
T r a n s a k tio n e r m e d n ä r s tå e n d e
T S E K
In k ö p a v tjä n s te r /v a ro r
E P -R A K o n s u lt A B
P e rfo rm u s A B
H K L In v e s t A B
P in e H ill In v e s t A B
F a g u s U tv e c k lin g A B
U p g ra d e D e v e lo p m e n t A B
S u m m a
te r
2 0 2
-1 9 8 8
-3 2 6
-8
-5 7
-2 8
-1 1 6 5
-3 9 0 7
-4 4 5 6
-1 1 9 3 8
2 0 2
-2 6 0
-1 2 5
-1 8 0
5 4 9
-1 6
5
5
4
8731828
5
3
0
0
0-
-
3
2 0 2
-1 7 3
-2 9
-8
5 8
-7 4
-6 1 3
-8 4 1
2 0 2
2 4 3 6
-3 9
1 4 0 5
3 8 0 2
4
6
7
84-5-24
4
-
-
-
93
1
7
FINANSIELL INFORMATION
Fordringar på närstående
TSEK 2025-12-31 2024-12-31
Fordringar på RSG Stockholm AB -
Fordringar på koncernföretag - 16 814
Fordringar på Pine Hill Invest AB - 77 037
Fordringar på Fagus Utveckling AB - 1 890
Fordringar på Upgrade Development AB - -
Summa - 95 741
Årsredovisning 2025 43 (86)
S
T
S
GMVS
k u ld e r till n ä r
S E K
k u ld e r till k o n c
im le In v e s t A S
id d e lb o rg A S
e n d la In v e s t A
u m m a
s
e
S
tå
rn
e n
fö
d
re
e
ta g
2 0 2 5 -1 2 -3 1
----
2 0 2 4 -1
744
1 5
2 -3
1 6
2 1
2 1
5 8
1
-
5229
FINANSIELL INFORMATION
Not 12. Arvode och kostnadsersättning till revisorer
TSEK 2025 2024
Grant Thornton Sweden AB
Revisionstjänster 2 845 2 292
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget 631 3 174
Skatterådgivning 535 509
Övriga tjänster - 43
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 4 011 6 018
TSEK 2025 2024
Eira Revisjon & Rådgivning AS
Revisionstjänster 1 436 -
Skatterådgivning 209 -
Övriga tjänster 316 -
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 1 961 -
TSEK 2025 2024
ES Revisjon AS
Revisionstjänster 70 -
Övriga tjänster 17 -
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 87 -
TSEK 2025 2024
Plus Revisjon AS
Revisionstjänster - 195
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget - 2
Skatterådgivning - 32
Övriga tjänster - 53
Summa revisionsarvode och övriga tjänster - 282
TSEK 2025 2024
Aider
Revisionstjänster - 4
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget - 55
Skatterådgivning - 32
Summa revisionsarvode och övriga tjänster - 90
TSEK 2025 2024
Stavanger Revisjon
Revisionstjänster - 268
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget - 95
Summa revisionsarvode och övriga tjänster - 363
TSEK 2025 2024
Totalt revisiosarvode
Revisionstjänster 4 351 2 759
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget 631 3 326
Skatterådgivning 744 573
Övriga tjänster 333 95
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 6 059 6 753
Årsredovisning 2025 44 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Med revisionsuppdrag avses lagstadgad revision av års- och Detta inkluderar övriga arbetsuppgifter som det ankommer
koncernredovisningen och bokföringen samt styrelsens och på Qben Infras revisor att utföra samt rådgivning eller
verkställande direktörens förvaltning samt revision och annat biträde som föranleds av iakttagelser vid sådan
annan granskning utförd i enlighet med överenskommelse granskning eller genomförandet av sådana övriga
eller avtal. arbetsuppgifter.
Not 13. Finansnetto
Not 14. Skatter
Årsredovisning 2025 45 (86)
T
R
F
R
R
M
F
V
F
F
R
T
A
U
T
A
T
R
S
E
E
Öa
E
S
SR
S E K
ä n te in tä k te r , fin a n s ie lla tillg å n g a r v ä rd e ra d e till u p p lu p e t a n s k a ffn in g s v ä rd e
in a n s ie lla in tä k te r
ä n te k o s tn a d e r , le a s in g
ä n te k o s tn a d e r , fin a n s ie lla s k u ld e r v ä rd e ra d e till u p p lu p e t a n s k a ffn in g s v ä rd e
o d ifie rin g s k o s tn a d o b lig a tio n
ö rä n d rin g a r i v e rk lig t v ä rd e a v fin a n s ie lla p la c e rin g a r
a lu ta k u rs d iffe re n s e r
in a n s ie lla k o s tn a d e r
in a n s n e tto
e d o v is a t i r a p p o r te n ö v e r r e s u lta t
S E K
k tu e ll s k a tt
p p s k ju te n s k a tt a v s e e n d e te m p o rä ra s k illn a d e r
o ta lt r e d o v is a d s k a tte k o s tn a d i k o n c e r n e n
v s tä m n in g a v e ffe k tiv s k a tt
S E K (% )
e s u lta t fö re s k a tt
k a tt e n lig t g ä lla n d e s k a tte s a ts fö r m o d e rb o la g e t 2 0 ,6 0 %
j a v d ra g s g illa k o s tn a d e r -1 1 %
j s k a tte p lik tig a in tä k te r -
k n in g a v u n d e rs k o tts a v d ra g u ta n m o ts v a ra n d e
k tiv e rin g a v u p p s k ju te n s k a tt -1 2 %
j s k a tte p lik tig a re a lis a tio n s v in s te r 4 %
k a tt h ä n fö rlig till tid ig a re å r
k a tte e ffe k t u tlä n d s k a s k a tte r 1 %
e d o v is a d e ffe k tiv s k a tt
-3 4
7
-2
-3
1
2 0
8 4
1 7
3 7
9 1
1 7
0 6
2
3
7
1
0
17
5
3
7
0
3
9
-
-
67
2 0 2 5
3 2 9 3
3 2 9 3
-7 2 2 2
-1 1 9 3 0 5
-3 7 9 0 5
-
-2 4 8 3 1
-1 8 9 2 6 3
-1 8 5 9 7 0
2 0 2 5
7 1 4
9 9 6 3
1 0 6 7 7
(%
2 0 ,6 0
-3
4
-1 8
1
%
%
%
%
%
)
-
-
2 0 2 4
6 1 2 5
6 1 2 5
-
-1 6 9 0 7
-
1 7 7
-
-1 6 7 3 0
-1 0 6 0 5
2 0 2 4
7 7
5 3 6 6
5 4 4 3
2 0 2 4
-7 5 1 9 4
1 5 4 9 0
-4 0 9 4
5 1 0 9
-1 1 4 2 4
-4 8 8
-3 3
8 8 3
5 4 4 3
FINANSIELL INFORMATION
Beloppet av outnyttjade skattemässiga underskott för vilka ingen uppskjuten skattefordran redovisas i rapporten över
finansiell ställning uppgår till 189 850 TSEK (114 030). De outnyttjade skattemässiga underskotten är hänförliga till förluster
i moderbolaget samt flertalet dotterbolag och har ingen förfallotidpunkt. Beloppen 2024 innefattar avvecklad verksamhet.
Årsredovisning 2025 46 (86)
F
T
Ö
V
T
K
OV
U
L
U
T
Ö
V
T
K
OV
F
L
U
ö r ä n d r in g a v u p p s k ju te n s
S E K
v rig a te m p o rä ra s k illn a d e r
a ru m ä rk e
e k n o lo g i
u n d re la tio n e r
rd e rs to c k
a ru la g e r
n d e rs k o tt
e a s in g
p p s k ju te n s k a tt, n e tto
S E K
v rig a te m p o rä ra s k illn a d e r
a ru m ä rk e
e k n o lo g i
u n d re la tio n e r
rd e rs to c k
a ru la g e r
ö rv a ltn in g s fa s tig h e te r
e a s in g
p p s k ju te n s k a tt, n e tto
k a tt i te
U p p s
U p p s
m
k
k
p
ju
ju
o r ä
te n
te n
r a
s
s
s
k a
k a
k illn
tte fo
1
1
tte fo
a d e r
r d r a n
1 2 6
-
-
-
-
1 0 5 1
3 5 1 4
9 7
4 7 8 8
r d r a n
-
-
-
-
--
-
2 0 3
2 0 3
U
U
p
p
p
p
2
s
2
s
0
k
0
k
2 5
ju
2 4
ju
-1
te
-1
te
2
n
2
n
-3
s
-3
s
1
k
1
k
a
a
tte s
-1
-6
-3
-2 0
-3 2
tte s
-3
-1
-6
-5
-1 6
-8
-4 1
k
-6
1
-3
3
5
2
2
k
1
2
-4
9
2
0
1
3
u
0
4
8
4
32
2
u
5
5
4
7
44
9
2
ld
1
4
9
0
31
-
-
8
ld
6
9
8
6
87
0
-
4
U
U
p
p
p
p
s
s
k
k
ju
ju
te
te
n
n
s
s
k
k
a
a
tt, n e
-4
-1 1
-3
-6 3
-3 5
-1 9 1
1 3 5
-1 7 4
tt, n e
-3 1
-1 2
-4
-6 9
-5 2
-1 6 0
-8 1
2
-4 1 1
tto
7 5
4 4
8 9
4 0
3 3
7 0
1 4
9 7
4 0
tto
5 6
5 9
4 8
7 6
4 8
4 7
9 0
0 3
2 1
FINANSIELL INFORMATION
Not 15. Immateriella anläggningstillgångar
Prövning av nedskrivningsbehov för goodwill i baserats på den affärsplan som fastställts av
företagsledningen.
koncenen
Koncernens goodwill uppgick vid årets slut till 262 786 Kritiska variabler, samt metoden att skatta dessa värden,
(638 752) tkr. Goodwill skrivs inte av enligt plan utan för den femåriga prognosperioden beskrivs nedan.
nedskrivningsprövas årligen eller oftare om händelser eller
ändringar i förhållanden indikerar en möjlig Nedskrivning och känslighetsanalys
värdminskning. För nedskrivningsbedömningen har Koncernen prövar vid varje rapportperiod om det föreligger
tillgångar allokerats till den lägsta nivå för vilken de indikationer på nedskrivningsbehov avseende
föreligger identifierbara kassaflöden (kassagenererande icke-finansiella tillgångar. Goodwill prövas årligen för
enheter) det vill säga per segment för koncernen. nedskrivning. Återvinningsvärdet fastställs som det högre
Nedskrivningsprövning för samtliga enheter baseras på av nyttjandevärde och verkligt värde minus
beräkning av nyttjandevärdet. Detta värde bygger på försäljningskostnader och beräknas genom diskontering av
framtida kassaflödesprognoser, där de fem första åren har uppskattade framtida kassaflöden med en
Årsredovisning 2025 47 (86)
T S E K
A c k u m u le r a t a n s k a ffn in g s v ä
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2
A n s k a ffn in g v ia fö rv ä rv d o tte rb
N y a n s k a ffn in g a r
A v y ttrin g a r o c h u tra n g e rin g a r
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0
A n s k a ffn in g v ia fö rv ä rv d o tte rb
A v y ttrin g a r o c h u tra n g e rin g a r
O m k la s s ific e rin g a r
V a lu ta k u rs d iffe re n s
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b
A c k u m u le r a d a v s k r iv n in g
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0
A v s k riv n in g a r
A v y ttrin g a r o c h u tra n g e rin g a r
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0
A v s k riv n in g a r
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b
A c k u m u le r a d n e d s k r iv n in g
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0
N e d s k riv n in g a r
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b
R e d o v is a t v ä r d e
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b
r d e
4
o la g
e r 2
2 5
o la g
e r 2
2 4
e r 2
2 5
e r 2
2 5
e r 2
4e
r 2
5e
r 2
0
0
0
0
0
0
0
2
2
2
2
2
2
2
4
5
4
5
5
4
5
B a la n s e r a d e
u tg ifte r fö r
u tv e c k lin g
-
5 7 1 7
4 8 9 4
-
1 0 6 1 1
1 0 6 1 1
-
-1 2 0 3 8
-
4 2 8 0
2 8 5 3
-
-7 4 5
-
-7 4 5
-7 4 5
-2 8 3
-1 0 2 8
-
-
-
-
1 0 6 1 1
1 0 6 1 1
1 8 2 4
k u n d r
Ve a r u m ä r k e n ,
la tio n e r o c h
o r d e r s to c k
-
6 3 0 9 5
-
-
6 3 0 9 5
6 3 0 9 5
-
-
-
-4 4
6 3 0 5 1
-
-
-
-
-
-1 1 6 5 1
-1 1 6 5 1
-
-
-
-
6 3 0 9 5
6 3 0 9 5
5 1 4 0 0
G o
6 3
6 3
6 3
1 3
-1
-4 4
-1
3 0
-3
-3
6 3
6 3
2 6
o
8
8
8
8
8
0
5
1
9
9
8
82
d w
7 5
7 5
7 5
0 0
3 4
8 6
6 8
8 6
0 7
0 7
7 5
7 5
7 8
ill
-
2
-
-
2
2
3
6
0
5
4
-
-
-
-
-
-
-
-
8
8
-2
26
S
7 0
7 1
7 1
1 3
-3
-4 4
-1
3 6
-1
-1
-3
-3
7 1
7 1
3 1
u
7
4
2
2
8
0
0
1
7
1
2
9
9
2
26
m
5
8
4
4
0
3
8
4
7
-7
-7
-7
9
6
0
0
4
4
0
m
6
9
5
5
0
8
6
4
6
4
4
4
3
7
7
7
5
51
a
-
4
4
-
8
8
3
4
0
9
8
-
5
-
5
5
4
9
-
8
8
-8
80
FINANSIELL INFORMATION
diskonteringsränta före skatt som återspeglar marknadens totalt 262 786 tkr, fördelat per rörelsesegment enligt
bedömning av tidsvärdet av pengar och tillgångsspecifika följande: Inspect 140 371 tkr, Rail 0 tkr, Power 119 565 tkr,
risker. övrigt 2 850 tkr, vilket sammantaget överensstämmer med
redovisat goodwillbelopp för koncernen. Goodwill hänförlig
För samtliga kassagenererande enheter överstiger
till segmenten Inspect, Power och Other prövas årligen för
återvinningsvärdet det redovisade värdet.
nedskrivning på nivå av kassagenererande enheter i
Företagsledningen har bedömt rimliga och möjliga
enlighet med IAS 36 Nedskrivningar.
förändringar i centrala antaganden (± 1 procentenhet) och
det har framkommit behov av nedskrivning av goodwill i Goodwill hänförlig till Rail‑segmentet har inte varit föremål
Nordic Inspekt Group om 39 MSEK, till följd av den för nedskrivningsprövning under perioden, då segmentet
avsiktsförklaring som tecknades den 20 april 2026, om vid balansdagen var klassificerat som verksamhet som
försäljning av bolaget. För övriga enheter har motsvarande innehas för försäljning i enlighet med IFRS 5 och ett
bedömningar givit att det inte skulle medföra att bindande avtal om avyttring hade undertecknats. Mot denna
återvinningsvärdet understiger det redovisade värdet. Per bakgrund har ingen separat nedskrivningsprövning
balansdagen uppgick koncernens goodwill till genomförts för detta segment.
Årsredovisning 2025 48 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Not 16. Materiella anläggningstillgångar
Nedlagda
Maskiner och Inventarier, utgifter på Pågående
tekniska verktyg och annans nyanläggninga Byggnader
TSEK anläggningar installationer fastighet r och mark Summa
Ackumulerat
aInngsåkeanffdnein bgaslavnärsd 1e januari
2024 2 176 4 665 619 262 - 7 723
Anskaffning via förvärv
dotterbolag 31 160 35 103 - - 5 721 71 984
Nyanskaffningar 97 100 - - - 197
Avyttringar och utrangeringar - -516 - - -4 104 -4 728
Omklassificeringar - -1 119 - -262 - -1 382
Valutakursdifferens -3 - - - - -3
Utgående balans 31
december 2024 33 322 38 233 619 - 1 617 73 791
Ingående balans 1 januari
2025 33 322 38 233 619 - 1 617 73 791
Anskaffning via förvärv
dotterbolag 5 431 2 209 5 138 12 778
Nyanskaffningar 10 257 4 286 - 14 543
Avyttringar och utrangeringar -5 674 -2 577 -5 065 -13 315
Omklassificeringar -10 086 -16 330 -1 504 -27 919
Valutakursdifferens -1 224 -4 366 -125 -5 714
Utgående balans 31
december 2025 32 027 21 456 619 - 62 54 164
Ackumulerad avskrivning
Ingående balans 1 januari
2024 -807 -2 227 -169 - - -3 204
Avskrivningar -3 080 -296 -88 - 584 -2 881
Avyttringar och utrangeringar - - - - - -
Omklassificeringar - 427 - - - 427
Utgående balans 31
december 2024 -3 887 -2 095 -258 - 584 -5 657
Ingående balans 1 januari
2025 -3 887 -2 095 -258 - 584 -5 657
Avskrivningar -19 885 -3 264 -88 - -577 -23 814
Avyttringar och utrangeringar 3 756 701 - - - 4 457
Omklassificeringar - - - - - -
Utgående balans 31
december 2025 -20 016 -4 658 -346 - 7 -25 014
Redovisat värde
Ingående balans 1 januari 2024 1 369 2 438 449 262 - 4 519
Utgående balans 31
december 2024 29 435 36 138 361 - 2 201 68 135
Ingående balans 1 januari 2025 29 435 36 138 361 - 2 201 68 135
Utgående balans 31
december 2025 12 010 16 798 273 - 69 29 150
Årsredovisning 2025 49 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Not 17. Varulager
Not 18. Förvaltningsfastigheter
Under 2023 förvärvade koncernen tre värderats till verkligt värde. Förändringar i verkligt värde
förvaltningsfastigheter. Dessa transaktioner skedde inom redovisas som Förändring av verkligt värde på
ramen för common control. Transaktionerna genomfördes förvaltningsfastigheter i koncernens resultaträkning.
till överlåtarens redovisade värden. De har efter det
Värdering till verkligt värde Avkastningsmetoden bygger på en prognos över framtida
kassaflöden där nuvärdet av framtida kassaflöden beräknas.
Det verkliga värdet på förvaltningsfastigheterna har
Kalkylperioden är 15 till 25 år och restvärdet har beräknats
fastställts av externa, oberoende fastighetsvärderare med
genom en evighetskapitalisering av och ett bedömt
lämpliga erkända yrkeskvalifikationer och aktuella
marknadsbaserat driftnetto år y +1. Följande tabell
erfarenheter av den plats och kategori där fastigheten
illustrerar de väsentliga antaganden och indata som använts
värderas.
vid värderingen av koncernens förvaltningsfastigheter. Det
Värderingen av verkligt värde för samtliga uppskattade verkliga värdet skulle öka (minska) om:
förvaltningsfastigheter har kategoriserats som verkligt
▪ Förväntad hyra var högre (lägre)
värde i nivå 3 baserat på indata i den värderingsteknik som
▪ Långsiktig vakansgrad var lägre (högre)
använts.
▪ Diskonteringsränta var lägre (högre)
Fastigheternas verkliga värden har bedömts med hjälp av ▪ Årlig inflation var högre/lägre (lägre/högre)
en kombinerad läges-/prismetod, baserad på erkända
jämförbara köp, och avkastningsmetoden.
Känslighetsanalys
En fastighetsvärdering är en uppskattning av det sannolika baserad på de valda parametrarna. Tabellen illustrerar hur
pris som en investerare skulle vara villig att betala vid en marknadsvärdet påverkas av förändringar i varje enskild
normal försäljning på den öppna marknaden. Värderingen parameter på marknadsvärdet. I realiteten är det inte
utförs av oberoende värderingsinstitut och baseras på realistiskt att en parameter förändras isolerat, men olika
vedertagna värderingstekniker inklusive antaganden om antaganden i känslighetsanalysen är kopplade till varandra
vissa parametrar. En viss grad av osäkerhet finns alltid i en vad gäller kassaflöde och avkastningskrav.
fastighetsvärdering. Nedan följer en känslighetsanalys
Årsredovisning 2025 50 (86)
T S E K
P å g å e n d e b y g g n a tio n a v b o s tä d e r
F ä rd ig a b o s tä d e r
Ö v rig t la g e r a v rå v a ro r o c h fö rn ö d e
S u m m a
A v s tä m n in g a v r e d o v is a t v ä r d e
T S E K
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri
S å ld a fa s tig h e te r
V e rk s a m h e t u n d e r a v y ttrin g
F ö rä n d rin g i v e rk lig t v ä rd e , o re a lis e
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r
V ä s e n tlig ic k e o b s e r v e r b a r a in d a
2 0 2 4 -1 2 -3 1
M a rk n a d s h y ra (S E K /m )2
D riftn e tto (S E K /m )2
V ä g d d is k o n te rin g s rä n ta (% )
V ä g t a v k a s tn in g s k ra v (% )
Å rlig in fla tio n (% )
G e n o m s n ittlig lå n g s ik tig v a k a n s g ra
n h e
ra t
ta
d (%
te
)
r
G e
3
3
1
-1
n o
2 0 2 5
0 4 1 7 2
-
4 9 1 1 5
5 3 2 8 7
2 0 2 5
0 2 0 0 0
0 2 0 0 0
-
--
m s n itt
1 5 1 2
1 3 3 3
7 ,3 3 %
9 ,5 3 %
2 ,0 0 %0
2 0 2 4
1 9 4 7 1 5
4 2 9 8 0
3 9 5 0 4
2 7 7 1 9 9
2 0 2 4
1 3 0 0 0 0
-
-2 9 0 0 0
1 0 0 0
1 0 2 0 0 0
S p a n n
0 -1 2 0 2
9 9 5 -2 0 1 6
6 ,5 -7 ,7 5 %
8 ,8 3 -9 ,9 %
-
0 -7 %
FINANSIELL INFORMATION
Årsredovisning 2025 51 (86)
F ö r ä n d r in g a r i v e r k lig t v ä r d e
T S E K
M a rk n a d s h y ra , + 1 0 % .
V a k a n s g ra d , + 1 0 % -e n h e te r
D riftk o s tn a d e r, + 1 0 % .
In fla tio n , + 1 % -e n h e t
D is k o n te rin g s rä n ta o c h a v k a s tn
D is k o n te rin g s rä n ta o c h a v k a s tn
inin gg ss kk rara vv , + 1 0 %
, -1 0 %
..
2 0 2 5 -1 2
N
N
N
N
NN
-3 1
/A
/A
/A
/A
/A/A
2 0 2 4
-1
1
-11
-1
6
5
2
14
2
2
0
-8
3
8
6
-3 1
5 6
8 9
7 7
5 8
9 9
9 3
FINANSIELL INFORMATION
Not 19. Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
Not 20. Likvida medel
Likvida medel avser banktillgodohavanden i Qben Infra AB och samtliga dotterföretag som ej klassificerats som verksamhet
under avveckling.
Not 21. Eget kapital
Aktiekapital
Aktiekapitalet uppgick per den 31 december 2025 till Vid en extra bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades att
1 108 717 SEK (1 018 127). Antalet aktier uppgick till genomföra en aktiesplit (1 till 3). Retroaktiva justeringar
79 827 620. Kvotvärde 0,014. Samtliga aktier är stamaktier har gjorts för samtliga rapportperioder för att återspegla
och har lika rösträtt. Enligt bolagsordningen ska aktiespliten.
aktiekapitalet uppgå till lägst 970 000 kronor och högst 3
880 000 kronor.
Not 22. Pensionsförpliktelser
I ett av koncernens dotterbolag har man valt en förmånsbestämd pensionslösning. Pensionslösningen omfattar totalt 259
personer som ingår i inkomstordningen och 4 personer som är aktiva i förmånsbestämd pensionsplan. Planerna ger rätt till
definierade framtida förmåner. Dessa är huvudsakligen beroende av antalet intjänandeår, lönenivå vid uppnådd
pensionsålder och storleken på förmånerna från folketrygden. Förpliktelserna är täckta genom pensionslösning i KLP. KLP
har överfört inkomstpension till DNB.
Pensionskostnader
Tabellen nedan visar kostnader och intäkter från koncernens pensionsplaner fördelade mellan förmånsbesämda och
avgiftsbestämda planer:
Årsredovisning 2025 52 (86)
F
T
F
Ö
Ö
S
U
T
U
U
F
Ö
S
T
K
S
A
V
E
E
ö r u tb e ta ld a k o s tn a d e r o c h u p
S E K
ö ru tb e ta ld fö rs ä k rin g
v rig a fö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r
v rig a u p p lu p n a in tä k te r
u m m a
p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö r u tb
S E K
p p lu p n a lö n e re la te ra d e k o s tn a d
p p lu p n a rä n te k o s tn a d e r
ö ru tb e ta ld a in tä k te r
v rig t
u m m a
S E K
a s s a & b a n k tillg o d o h a v a n d e n
u m m a
n ta l a k tie r
id å re ts b ö rja n
m itte ra d e u n d e r å re t
m itte r a d e a k tie r - b e ta ld a
p
e
e
lu
ta
r
p n
ld
a
a
in
in
tä
tä
k
k
te
te
r
r
N o t
2
2
2
2
7
7
0
0
0
0
3
6
9
2 5 -1
1
3 9
4 1
2 5 -1
7 3
1 4
8 8
2 5 -1
1 9 6
1 9 6
2 5 -1
3 0 5
5 2 2
8 2 7
2 -3
9 5
2 3
1 8
2 -3
6 8
4 9
3 0
4 9
2 -3
6 7
6 7
2 -3
1 5
4 6
6 2
1
3
2
-
5
1
7
7
2
8
4
1
3
3
1
2
8
0
2
2
2
2
3
3
7
0
0
0
0
6
7
3
2 4
2 4
1
2 4
6
6
2 4
0
3
3
-1
5
1
6
-1
7 0
8
4
2 3
-1
1 1
1 1
-1
0 0
0 5
0 5
2 -3 1
1 3 2
2 8 9
4 2 2
2 -3 1
8 3 9
0 2 4
-
4 7 2 5
6 0 0
2 -3 1
7 4 8
7 4 8
2 -3 1
0 0 0
1 5 2
1 5 2
FINANSIELL INFORMATION
Fördelningen mellan styrelse och ledande befattningshavare och övriga anställda framgår av not 9 Anställda. Samtliga
pensionskostnader redovisas på raden Personalkostnader i koncernens resultaträkning.
Koncernens balansräkning
Tabellen visar hur de förmånsbestäda förpliktelserna netto har fastställts:
Förändring av avsättningar för pensioner och liknande förpliktelser
Årsredovisning 2025 53 (86)
T S E K
K o s tn a d e r u n d e r a v s e e n d e tjä n s tg ö rin g u n d e
R ä n te in tä k te r o c h rä n te k o s tn a d e r
S u m m a p e n s io n s k o s tn a d e r fö r m å n s b e s tä
P e n s io n s k o s tn a d e r a v g ifts b e s tä m d a p la n e r
S u m m a p e n s io n s k o s tn a d e r
T S E K
N u v ä rd e a v d e fö rm å n s b e s tä m d a fö rp lik te ls e
V e rk lig t v ä rd e a v s e e n d e fö rv a ltn in g s tillg å n g a
F ö r m å n s b e s tä m d a fö r p lik te ls e r , n e tto
T S E K F ö
In g å e n d e b a la n s
K o s tn a d e r a v s e e n d e tjä n s tg ö rin g u n d e r
in n e v a ra n d e å r
R ä n te in tä k te r e lle r rä n te k o s tn a d e r
S u m m a p e n s io n s k o s tn a d e r
fö r m å n s b e s tä m d a p la n e r
O m v ä rd e rin g a v e rs ä ttn in g a r
A v k a s tn in g p å fö rv a ltn in g s tillg å n g a r ,
e x k lu s iv e rä n te in tä k te r e lle r
rä n te k o s tn a d e r
A k tu a rie lla v in s te r o c h fö rlu s te r till
fö ljd a v ä n d rin g a r i fin a n s ie lla
E rfa re n h e ts b a s e ra d e a k tu a rie lla v in s t
o c h fö rlu s te r
S u m m a o m v ä r d e r in g a v e r s ä ttn in g a r
In b e ta ln in g a r frå n a rb e ts g iv a re
U tb e ta ln in g a r till d e lta g a re
F ö rv ä rv , a v y ttrin g a r o c h o m k la s s fic e rin g
O m rä k n in g s d iffe re n s e r
U tg å e n d e b a la n s
r in n e v a ra n
m d a p la n e
rn a
r
r p lik te ls e r
1 0 8 3 6 2
2 1 3
4 1 4 8
4 3 6 1
-
-1 2 2 7 7
2 6 5 1
-9 6 2 6
-
-4 1 2 5
-
-6 2 7 1
9 2 7 0 1
d
r
F
e
2
ö
å r
0 2 5
r v a ltn in
tillg å n
-1 2 4 5
-6 9
-6 9
5 6
5 6
-5
4 1
7 2
-1 1 4 8
gg
2
2
2
9
9
5
2
8
9
s -
a r
9
-
3
3
4
-
-
4
2
8
-
4
8
N e
-1 6 1
2
-2 7
-2 5
5 6
-1 2 2
2 6
-3 9
-5
1 0
-2 2 1
tto
6 7
1 3
7 5
6 2
9 4
7 7
5 1
3 2
5 2
3
-
1 3
9 7
F ö r p
2 0
2
-2 7
-2 5
-1 1 7
-1 4 2
2 0
9 2 6
-1 1 4 8
-2 2 1
2
F ö
lik te ls e r
-
3 7 5
3 6 2 9
4 0 0 4
-
-8 6 6 5
-
-8 6 6 5
-
-4 0 7 0
1 2 0 8 1 0
-3 7 1 7
1 0 8 3 6 2
2 5
1 3
7 5
6 2
1 8
8 0
2 5
9 8
9 7
9 9
0 2 4
r v a ltn in
tillg å n
-6 2
-6 2
-1 6
-1 6
-9
4 0
-1 2 3 5
3 8
-1 2 4 5
gg
1
1
7
7
6
7
7
3
2
s -
a r
-
-
9
9
7
-
-
7
4
0
0
1
9
2 0
3
-2 5
-2 2
-3 3
-5 6
2 0
1 0 8 3
-1 2 4 5
-1 6 1
N e
3
-2 5
-2 2
-1 6
-8 6
-1 0 3
-9
-2 7
1
-1 6 1
2 4
7 5
9 0
1 5
9 2
0 7
2 4
6 2
2 9
6 7
tto
-
7 5
9 0
1 5
7 7
6 5
-
4 2
6 4
-
6 0
1 4
6 7
FINANSIELL INFORMATION
Förvaltningstillgångar
TSEK 2025 % 2024 %
Egetkapitalinstrument
Norge 4 653 4 3 901 4
Övriga länder 36 939 32 34 351 32
Summa egetkapitalinstrument 41 592 36 38 252 35
Skuldinstrument
Obligationer 42 489 37 40 636 38
Övriga räntebärande instrument 11 409 10 11 811 11
Summa skuldinstrument 53 898 47 52 447 48
Fastigheter 14 764 13 13 870 13
Likvida medel 4 642 4 3 793 4
Summa förvaltningstillgångar 114 896 100 108 362 100
Förvaltningstillgångarna omfattar ingen egendom som ägs av koncernen och heller inga finansiella instrument som emitterats
av koncernen.
Aktuariella antaganden, känslighetsanalys och risker
Diskonteringsräntan är baserad på företags långsiktiga förväntning av avkastning på kapital.
Löneökningar utgör företagets bästa uppskattning.
Inflationstakten baseras på Norges Statistik Sentralbyrå.
Mortalitetstbellen är KLP2021BE.
Känslighetsanalysen har fastställts baserat på möjliga förändringar av respektive antagande vid rapportperiodens slut. Detta
behöver inte nödvändigtvis motsvara den faktiska förändringen. Antaganden är beräknade individuellt men i realiteten kan
olika antaganden korrelera.
Riskerna utgörs volatilitet i tillgångsvärden, förändringar i obligationsräntor, förändringar av löneökningar och inflation samt
den förväntade livslängden.
Årsredovisning 2025 54 (86)
D is k o n te rin g
L ö n e ö k n in g a
In fla tio n
P e n s io n s ö k n
M o rta lite t
s rä
r
in g
n
a
ta
r
S e
2 0 2 5
3 ,9 0 %
4 ,0 0 %
3 ,7 5 %
2 ,7 5 %
n e d a n S e
2 0 2 4
3 ,9 0 %
3 ,9 0 %
3 ,7 5 %
3 ,0 0 %
n e d a n
Ökning (%) Minskning (%)
Ökning / Minskning av diskonteringsränta med 0,5 procentenhet 6,63 7,76
Ökning / Minskning av löneökningar med 0,5 procentenhet 0,08 0,08
Ökning / Minskning av inflation med 0,1 procentenhet 0,4 0,39
Ökad förväntad livslängd med 1 år 4,00 4,00
FINANSIELL INFORMATION
Not 23. Händelser efter balansdagen
Organisation som kommunicerades den 3 mars 2026 då en
Den 3 mars 2026 utsågs Patric Sjölund till interim CFO för avsiktsförklaring av transaktionen undertecknades. B45
Qben Infra. Anders Granshagen utsågs av styrelsen till ny Anlegg värderas till 66,5 MNOK i transaktionen och likvid
VD den 27 mars 2026 och han ersatte då Øivind Horpestad, erläggs kontant med 39,9 MNOK och 26,6 MNOK i
tidigare interim VD. nyemmiterade aktier i Inin Power.
Finansiering Transaktioner och affärer
Den 27 januari 2026 upptog Qben Infras dotterbolag Qben Den 11 mars 2026 ingick Qben Infra ingått ett strategiskt
Construktion AB ett lån om 100 MSEK från Norion Bank, i samarbetsavtal med det svenska energiteknikföretaget
samband med avyttringen av Qben Rail. Samtidigt ingicks Byhmgard AB (publ). Partnerskapet syftar till att
ett låneavtal om 55 MSEK med Bolagets största aktieägare gemensamt identifiera, utveckla och genomföra storskaliga
Songa Investment, för att säkerställa nödvändigt BESS-projekt (Battery Energy Storage Systems) i norra
rörelsecapital och förstärkning av Bolagets soliditet. Lånet Europa – en snabbt växande marknad driven av
från Songa Investment godkändes på en extra elektrifiering och det ökande behovet av nätstabilitet.
bolagsstämma den 26 februari 2026. Stämman godkände
Qben Infra ingick genom sitt dotterbolag Inin Group AS ett
även styrelsens möjlighet att kvitta lånet mot den revers
avtal om avyttring av sina aktier i Nordic Inspekt Group AB
som Bolaget erhöll från köparna av Kvalitetsbygg om 140
och dess dotterbolag till Framheim Capital Partners AS.
MSEK. Skulle återbetalning av detta lån ske genom sådan
Värderingen av Nordic Inspekt Group i transaktionen är 150
överlåtelse av denna revers, uppstår en negativ
MSEK på kassafri basis och Inin Group äger 62,86 % av
resultateffekt i Qben Infra om totalt 85 MSEK.
Nordic Inspekt Group. Slutförs affären enligt plan, i slutet av
Den 28 januari 2026 återbetalade Qben Infra det utestående juni 2026, kommer transaktionen medföra ett toalt
obligationslånet om 500 MSEK i sin helhet, i samband med kassatillskott för koncernen om 145,6 MSEK, inklusive en
avyttreingen av Qben Rail. earn-out om totalt 30 MSEK, varav 115,6 MSEK i initial
likvid.
Förvärv och transaktioner
Den 28 januari 2026 slutfördes avyttringen av Qben Rail till Den 21 april 2026 signerade B45 Anlegg AS, en del av Qben
Elda Norge AS. Infras dotterbolag Qben Power, ett kontrakt med Vestland
Fylkeskommune om totalt 215 MNOK, vilket ökade den
Qben Infras indirekta dotterbolag Inin Power, slutförde den
innestående orderboken till totalt 270 MNOK.
16 april 2026 förvärvet av B45 Anlegg AS, en transaktion
Årsredovisning 2025 55 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Not 24. Dotterföretag
Årsredovisning 2025 56 (86)
In n e h a v i d o tt e r fö r e ta g
N a m n , o r g .n r .
Q b e n In fra A B , 5 5 6 6 1 9 -3 2 2 2
D ir e k ta in n e h a v
K v a lite ts b y g g R A S , 8 2 9 9 1 1 8 9 2 *
IC P F o u n d e rs A S , 9 3 0 3 3 9 3 1 8
T e a m B y g g A S , 9 8 4 7 3 8 1 6 1
H o lte k ile n A S , 9 2 7 2 1 5 0 4 7
In in G ro u p A S , 9 1 1 6 3 1 4 7 4
Q b e n C o n s tru c tio n A B , 5 5 9 4 4 8 -4 0 6 4
In d ir e k ta in n e h a v
K v a lite ts b y g g R A B , 5 5 9 6 7 0 8 -2 9 0 3
K v a lite ts g ru p p e n R F a s tig h e te r A B , 5 5 9 4 4 5 -6 7 9 9 *
K v a lite ts g ru p p e n R F ö rv a ltn in g A B , 5 5 9 4 4 8 -4 0 7 2 *
K v a lite ts g ru p p e n R P ro je k t A B , 5 5 9 4 4 5 -6 7 5 7 *
K v a lite ts g ru p p e n R P ro je k t A S , 9 2 9 9 1 2 9 2 9 *
K v a lite ts g ru p p e n R S o te n ä s A B , 5 5 9 4 4 8 -4 0 6 4 *
M ö n s te rå s P a d e lc e n te r A B , 5 5 9 2 7 5 -7 9 7 4
M jö lb y M u tte rn 1 A B , 5 5 9 2 8 3 -6 9 4 3
X e n tu ri F a s tig h e te r A B , 5 5 9 4 4 4 -4 8 7 8
V irs b o 5 A B , 5 5 9 3 8 3 -8 1 1 2
S im b a E ie n d o m A S 9 8 5 2 3 9 9 7 5
H o v e U tb y g g in g s s e ls k a p A S 9 8 8 6 6 6 3 3 5
S le m m e s ta d B o lig u tv ik lin g A S 8 1 7 7 8 6 6 4 2
T e a m B y g g D rift A S 9 3 1 5 2 3 4 4 9
E lo p T e c h n o lo g y G e rm a n y G m b H i.L .H e id e lb e rg -
E lo p T e c h n o lo g y A S 8 2 6 8 6 8 9 0 2
IN IN F in a n c ia l s e rv ic e s A S 9 3 3 1 9 7 4 0 9
IN IN A n a ly tic s A S 8 3 1 5 6 1 9 1 2
B lo c k A p p A B 5 5 9 0 5 3 -9 6 2 2
E n v iro n m e n t H o ld in g A S 9 3 1 4 5 9 0 1 5
V o lu n P o w e r A S A S 9 3 1 4 5 8 8 1 7
N o rd ic In s p e k t G ro u p A B 5 5 9 3 8 8 -7 0 5 1
In s p e k t S te e l & C o n c re te N o rd ic A B 5 5 9 4 0 6 -4 4 4 5
T T ry g g In s p e c tio n A B 5 5 9 2 4 1 -0 5 7 4
H
S ä
S to c k h o lm , S v e rig
D ra m m e n , N o rg
O s lo , N o rg
T im e , N o rg
O s lo , N o rg
O s lo , N o rg
S u n d s v a ll, S v e rig
S to c k h o lm , S v e rig
S to c k h o lm , S v e rig
S to c k h o lm , S v e rig
S to c k h o lm , S v e rig
D ra m m e n , N o rg
S to c k h o lm , S v e rig
S to c k h o lm , S v e rig
S to c k h o lm , S v e rig
T y re s ö , S v e rig
S to c k h o lm , S v e rig
H å , N o rg
S ta v a n g e r, N o rg
T im e , N o rg
T im e , N o rg
e id e lb e rg , T y s k la n
H a m a r, N o rg
O s lo , N o rg
O s lo , N o rg
H ä g e rs te n , S v e rig
O s lo , N o rg
O s lo , N o rg
L in k ö p in g , S v e rig
L in k ö p in g , S v e rig
L in k ö p in g , S v e rig
te
e
e
e
e
e
e
e
ee
e
eeeeeeeeeeedeeeeeeeee
Ä g a r a
2 0 2 5
n d e l/r
-1 2 -3 1
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
9 5 %
1 0 0 %
--
-
-------
2 5 %
5 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
-
1 0 0 %
1 0 0 %
7 0 %
-
1 0 0 %
5 1 %
6 4 %
1 0 0 %
1 0 0 %
ö s ta n d e l
2 0 2 4 -1 2 -3
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
9 2 %
8 6 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
5 0 %
1 0 0 %
2 5 %
5 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
7 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1 0 0 %
6 4 %
1 0 0 %
1 0 0 %
1
FINANSIELL INFORMATION
*Dotterföretagen har startats av Qben Infra AB.
Not 25. Rörelseförvärv
Anskaffningar Inin Group koncernen
Nordnes Narvik AS
Den 17 februari 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag, miljoner norska kronor. En del av denna köpeskilling
Nordic Infrastructure Group AS (Qben Rail), förvärvet av reglerades genom att Nordic Infrastructure Group
samtliga aktier i den nordnorska järnvägsentreprenören emitterade 2 237 563 nya aktier i sitt moderbolag Qben
Nordnes Narvik AS. Infra till säljarna av Trasé AS, medan den återstående delen
av köpeskillingen betalades kontant. Det är dock värt att
Den totala köpeskillingen var 17,8 miljoner norska kronor,
notera att den slutliga kontanta ersättningen kan komma att
vilken betalades kontant. Av denna summa erlades 10
justeras i framtiden, beroende på Trasé AS faktiska
miljoner norska kronor vid slutförandet, och resterande
rörelseresultat före räntor och skatter (EBIT) för
belopp betalades den 31 juli 2025. Nordnes Narvik AS
räkenskapsåren 2024 till och med 2026. Den eventuella
omsatte cirka 30 miljoner norska kronor med ett EBITA på
tilläggsköpeskilling som kan komma att uppkomma,
4 miljoner norska kronor under 2024.
kommer redovisas i koncernredovisningen som en
förändring av goodwill, med motsvarande justering av
Trasé AS
säljarkrediten tills beloppet är betalt.
Den 28 mars 2025 slutförde Nordic Infrastructure Group
(Qben Rail), ett dotterbolag till Qben Infra, sitt förvärv av
samtliga aktier i företaget Trasé AS. Den initiala
överenskomna köpeskillingen för Trasé AS uppgick till 60,5
Årsredovisning 2025 57 (86)
In s p e k t S w e d e n A B 5 5 6 7 0 2 -3 9 5 6
In s p e k t W e ld in g P a rtn e r A B 5 5 9 4 0 0 -5 1 9 0
In s p e k t N o rw a y A S 9 3 1 5 1 9 1 1 5
N o rd ic In fra s tru c tu re G ro u p A S 9 1 4 8 2 3 3 9 0
N o rd ic ra ilp ro A S 9 3 0 5 9 4 3 5 0
H a d e la n d E le k tro A S 9 9 2 8 9 6 9 8 1
R a il P ro d u c tio n A S 9 2 4 9 1 6 0 2 8
K o n v e i K o m p e ta n s e s e n te r A S 9 2 3 7 5 1 6 0 2
R a il S u p p ly A S 9 2 3 3 9 0 3 7 5
R a ilp ro d u c tio n B a n e A S 9 2 4 7 4 7 0 2 1
K o rd in a te A S 9 2 7 4 7 1 0 2 7
T e a m 1 4 3 5 A S 9 3 1 0 4 7 6 3 9
B a n e fje ll A S 9 1 4 0 1 9 0 8 7
S L A M J e rn b a n e te k n ik k A S 9 2 6 4 6 5 2 5 2
R a il P ro d u c tio n S w e d e n A B 5 5 6 9 3 9 -5 7 6 6
R a il S u p p ly S w e d e n A B 5 5 9 2 6 3 -9 6 7 7
K o n v e i S w e d e n A B 5 5 9 2 6 3 -9 6 8 5
IN IN P o w e r A S 8 3 2 3 3 8 8 4 2
L A J E A S 9 2 0 4 6 5 5 3 6
B e -M a A S 9 2 0 8 9 9 9 8 6
T h u v e 'n A n le g g o g B a n e A S 9 1 3 7 1 4 3 7 7
L a je R e a lt E ie rs k a p A S 9 2 7 5 3 6 4 2 0
A F S Ø R L A N D S B A N E N G A -R P A N S 9 3 3 4 0 9
IN IN C a p ita l P a rtn e rs A S 9 3 0 5 2 0 5 7 8
N o rd n e s N a rv ik A S
T ra s e A S
T e s tp a rtn e r In v e s t A S
T e s tp a rtn e r A S
T e s tp a rtn e r M o la b A S
S ö ru m s a n d P a n o ra m a 2 A S
P ro 1 A S
H S L A S
S k y tte m o e n A n le g g A S
B ta 1 1 A S
J a n E rik H a g e lu n d A S
B o k ru d s ta d A n le g g A S
L iv e W o rk C o n s u lt A S
3 3 3
N e s p
H
å
L in k ö p in g , S v
L in k ö p in g , S v
S a n e fjo rd , N
N o d re fo llo , N
N o d re F o llo ,N
G ra n , N
N o d re F o llo , N
N o d re F o llo , N
N a n n e s ta d , N
N o d re F o llo , N
N o d re F o llo , N
R in g s a k e r, N
a e g e b o s ta d , N
N o d re F o llo , N
S o lle fte å , S v
S o ln a , S v
S o lle fte å , S v
O s lo , N
H a m a r, N
R in g s a k e r, N
S ta n g e , N
R in g e rik e , N
A lv d a l, N
O s lo ,N
N a rv ik , N
Ø s te rå s , N
M o s jø e n , N
M o s jø e n , N
M o s jø e n , N
B ry n e , N
B ry n e , N
L ille s a n d , N
In g e b e rg , N
O s lo , N
H e d m a rk e n , N
B ru m u n d d a l, N
Ø rje , N
e rig
e rig
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
e rig
e rig
e rig
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee 11
11
1
111111
1
1
11111111111111
0077
00
0
000000
90
0500000000000000
0009
00
0
000000
30
0000000000000000
%%%%
%%
%
%%%%%%
%%
%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-
-
-
--
11
1111111111111
1111
1
1
007700000000000009000050
0
000900000000000003000000
0
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
--------
----
FINANSIELL INFORMATION
Testpartner Gruppen AS Den totala köpesumman var 28 miljoner norska kronor. Av
detta utgjorde 21 miljoner norska kronor kontant betalning
Den 19 maj 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag, Nordic
och 7 miljoner norska kronor genom emittering av aktier i
Inspekt Group (Qben Inspekt), förvärvet av samtliga aktier i
Inin Power AS. Av kontantbeloppet betalades 10,5 miljoner
det nordnorska bolaget Testpartner AS med dotterbolag.
norska kronor på transaktionsdagen och 10,5 miljonder
norska kronor ska betalas (med eventuella avdrag för EBIT-
Den totala köpeskillingen var 41,2 miljoner norska kronor,
justering) när JEH AS har avlagt sin årsredovisning för
vilken betalades kontant. Av denna summa erlades 6,6
2025.
miljoner norska kronor vid slutförandet, och resterande
belopp betalades ut under 2025.
Bokrudstad Anlegg AS
Anskaffningar Team Bygg koncernen
Den 18 december 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag,
Inin Power AS, köpet av samtliga aktier i Bokrudstad Anlegg
Sörumsand Panorama 2 AS
AS.
Den 30 juni 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag, Team
Den totala köpesumman var 7 miljoner norska kronor. Av
Bygg AS (Qben Construction), förvärvet av samtliga aktier i
detta reglerades 20 % på genomförandedagen (med
Sörumsand Panorama 2 AS.
tillägg/avdrag för EBITA-justering om EBITA avviker från
Den totala köpeskillingen var ca 30 miljoner norska kronor. underlaget på 1,7 miljoner norska kronor), 30 % av
Av denna summa erlades ca 13,3 miljoner norska kronor vid köpesumman 20 dagar efter att årsredovisningen för 2025
slutförandet, och resterande belopp ska betalas när vissa har lagts fram (med tillägg/avdrag för nettokassa minus
milstolpar har uppnåtts. Eventuell tilläggsköpeskilling, rörelsekapital, vilket innebär att förändringen ökar eller
kommer redovisas i koncernredovisningen som en minskar köpesumman) och 50 % av köpesumman ska
förändring av goodwill, med motsvarande justering av betalas senast den 1 september 2026 (förutsatt att Henrik
säljarkrediten tills beloppet är betalt. Bokrudstad vid detta utbetalningstillfälle haft sin
huvudsakliga verksamhet i bolaget).
Bta 11 AS
Live Work Consult AS
Den 10 december 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag,
Team Bygg AS (Qben Construction), förvärvet av samtliga Den 23 oktober 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag,
aktier i Bta 11 AS. Laje AS, köpet av samtliga aktier i Live Work Consult AS
(LWC AS).
Den totala köpeskillingen var ca 36 miljoner norska kronor.
Av denna summa erlades ca 994 tusen norska kronor vid Den totala köpesumman var 3,15 miljoner norska kronor.
slutförandet, och resterande belopp ska betalas i juni 2026 Av detta reglerades 50 % på genomförandedagen (med
tillägg/avdrag för kontantjustering) och 50 % av
Förvärvsanalysen betraktas som preliminär eftersom köpesumman 12 månader efter att årsredovisningen för
förvärvet nyligen slutförts och de förvärvade tillgångarna 2025 har lagts fram. Kontantvederlaget ska justeras upp
fortfarande bedöms för fullständighet. eller ned för nettokassa minus normaliserat rörelsekapital
(förutsatt att Ragnar Skogdalen vid detta
Anskaffningar Power koncernen
utbetalningstillfälle haft minst 50 % av sin huvudsakliga
Erik Hagelund AS verksamhet i bolaget).
Den 18 december 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag,
Inin Power AS, köpet av samtliga aktier i Jan Erik Hagelund
AS.
Årsredovisning 2025 58 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Kassaflödeseffekten från förvärven uppgår till -36 080 TSEK och härrör från förvärvade likvida medel i de förvärvade
företagen, 24 465 TSEK samt erlagd köpeskilling i likvida medel, -60 546 TSEK.
Team Bygg
Den 27 juni 2024 förvärvade Qben Infra AB 100% av aktier till 38 976 190. Förvärvsrelaterade kostnader för
aktierna och rösterna i TeamBygg AS och 90,1% av aktierna förvärvet 2024 uppgår till 128 TSEK.
och rösterna i Holtekilen Bolig AS, gemensamt kallade Team
ININ Group AS
Bygg Gruppen. Team Bygg Gruppen är verksamt på den
norska bostadsmarknaden och erbjuder omfattande
Den 31 maj 2024 offentliggjorde Qben Infra ett
resurser för att genomföra fastighetsprojekt från
utbyteserbjudande riktat till de 140 största aktieägarna i
planläggning till försäljning och inflyttning. Förvärvet syftar
ININ Group AS. Erbjudandet accepterades av cirka 73% av
till att stärka Qben Infras närvaro i Norge och stödja
det totala utestående aktiekapitalet i ININ Group AS med
koncernens fastighetsutvecklingsprojekt.
förbehållet att Qben Infra AB noterades innan årsskiftet
2024. Den 4 november 2024 offentliggjorde Qben Infra ett
Förvärvet gav upphov till en negativ goodwill om 15 008
nytt utbyteserbjudande på samma villkor som det tidigare
TSEK på grund av att nettotillgångarnas verkliga värde
riktat till samtliga aktieägare i ININ Group AS. Qben Infra
översteg köpeskillingen.
erhöll då acceptans av cirka 86 procent av det totala antalet
Innehav utan bestämmande inflytande värderas aktier i ININ Group AS.
inledningsvis till sin proportionella andel av det förvärvade
Efter årets utgång, den 7 april 2025, slutförde Qben Infra
företagets identifierbara nettotillgångar per
förvärvet av aktier i ININ Group AS. För att finansiera
förvärvstidpunkten.
förvärvet beslutade styrelsen att genomföra en
Vid en extra bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades att kvittningsemission och en apportemission, delvis riktade till
genomföra en aktiesplit (1 till 3). Efter aktiespliten uppgår närstående och därmed villkorade av godkännande vid en
antalet aktier till 36 000 000. Vid en extra bolagsstämma extra bolagsstämma. Extra bolagsstämma för att besluta om
den 27 juni 2024 beslutades även att genomföra en riktad att godkänna styrelsens beslut är kallad till den 8 maj.
nyemission till TB Industrier AS om 2 976 190 aktier, detta
Förvärvsrelaterade kostnader för förvärvet uppgår till 1
som en del av köpeskillingen i förvärvet av TeamBygg AS
019 TSEK och ingår i övriga rörelsekostnader i koncernens
och Holtekilen Bolig AS. Efter emissionen uppgår antalet
resultaträkning.
Årsredovisning 2025 59 (86)
F ö r v ä r v a d e n e tto tillg å n g a r u n d
T S E K
Im m a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a
M a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
N y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
Ö v rig a fin a n s ie lla a n lä g g n in g s tillg
V a ru la g e r
K o rtfris tig a fo rd rin g a r
L ik v id a m e d e l
S u m m a fö r v ä r v a d e tillg å n g a r
U p p s k ju tn a s k a tte s k u ld e r
L å n g fris tig a s k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r
S u m m a fö r v ä r v a d e s k u ld e r
F ö r v ä r v a d e n e tto tillg å n g a r
G o o d w ill
K ö p e s k illin g
T S E K
K ö p e s k illin g e rla g d i lik v id a m e d e
K ö p e s k illin g e rla g d i a k tie r
R e v e rs
S u m m a
e
r
å
l
r 2
n g
0
a
2
r
5
A
A
nG
nG
s k a
r o u
s k a
r o u
ffn
p k
ffn
p k
ino
ino
g a r In in
n c e r n e n
7 0
1 2 7 7 9
1 0 9 6 6 6
5 6 8
5 4 0 4
4 2 0 2 3
2 4 4 1 1
1 9 4 9 2 1
4 0 1 6
1 1 0 7 9 8
3 9 1 1 3
1 5 3 9 2 7
4 0 9 9 4
1 3 8 0 0 3
1 7 8 9 9 7
g a r In in
n c e r n e n
4 7 9 9 4
5 4 2 3 1
7 6 7 7 2
1 7 8 9 9 7
A
A
n
n
sT
sT
ke
ke
a ffn in g a r
a m B y g g
k o n c e r n
-
5 1 0 1-
-
5 5 6 3 4
-
5 5
6 0 7 9 0
-
-
2 4 5
2 4 5
6 0 5 4 5
-
6 0 5 4 5
a ffn in g a r
a m B y g g
1 2 5 5 2
-
4 7 9 9 7
6 0 5 4 5
K o n c e r n
7 0
1 7 8 8 0
1 0 9 6 6 6
5 6 8
6 1 0 3 8
4 2 0 2 3
2 4 4 6 6
2 5 5 7 1 1
4 0 1 6
1 1 0 7 9 8
3 9 3 5 8
1 5 4 1 7 2
1 0 1 5 3 9
1 3 8 0 0 3
2 3 9 5 4 2
K o n c e r n
6 0 5 4 6
5 4 2 3 1
1 2 4 7 6 9
2 3 9 5 4 2
FINANSIELL INFORMATION
ICP Founders AS 52,3 TSEK på grund av att nettotillgångarnas verkliga värde
var lägre än köpeskillingen. ICP hade ett managementavtal
Den 31 december 2024 förvärvade Qben Infra AB 100% av
med Inin Group AS där det vid uppsägning av detta avtal
aktierna och rösterna i ICP Founders AS. Om förvärvet hade
uppkommer en uppsägningsavgift. Utifrån IFRS krav så
ingått i koncernen från räkenskapsårets början skulle
redovisas därmed skillnaden mellan förvärvspriset och
koncernens nettoomsättning efter elimineringar ha
nettotillgångana som en övrig rörelsekostnad och inte som
påverkats med 0 TSEK och koncernens resultat med 13 858
goodwill eller en nedskrivning.
TSEK. Förvärvet gav upphov till en övrig rörelsekostnad om
Förvärvade nettotillgångar under 2024 Team Bygg Inin Group ICP Koncern
TSEK
Immateriella anläggningstillgångar 112 717 016 - 717 128
Materiella anläggningstillgångar 937 72 274 737 73 948
Övriga finansiella anläggningstillgångar 2 089 174 195 - 176 284
Varulager 307 837 10 644 - 318 481
Kortfristiga fordringar 8 912 445 813 22 938 477 663
Likvida medel 143 73 532 1 395 75 070
Summa förvärvade tillgångar 320 029 1 493 474 25 069 1 838 572
Uppskjutna skatteskulder 20 789 14 166 17 34 972
Långfristiga skulder 156 520 357 726 - 514 246
Kortfristiga skulder 27 997 527 800 6 631 562 428
Summa förvärvade skulder 205 306 899 692 6 648 1 111 646
Förvärvade nettotillgångar 114 723 593 781 18 421 726 925
Innehav utan bestämmande inflytande -1 497 -207 996 0 -209 493
Goodwill -15 008 0 0 -15 008
Köpeskilling 98 218 385 785 70 679 554 682
Kassaflödeseffekten från förvärven uppgår till -75 070 TSEK och härrör från förvärvade likvida medel i de förvärvade
företagen.
Årsredovisning 2025 60 (86)
T
K
K
R
S
S
ö
ö
e
u
E
p
p
v
m
K
e s k illin
e s k illin
e rs
m a
g
g e rla g d i a k tie r 7
2
9
4
3
8
4
8
2
0
1
1
-
8
0
8
-
3 8 5 7 8 5
-
3 8 5 7 8 5
5
1
7
1
9
0
6
0
6
4
3
7
-
0
9
9
-
5 1 1 8 3 3
4 2 8 4 9
5 5 4 6 8 2
FINANSIELL INFORMATION
Not 26. Övriga skulder
Not 27. Finansiella instrument – Verkligt värde och riskhantering
Klassificering och verkliga värden
I nedanstående tabell presenteras koncernens finansiella tillgångar och skulder, upptagna till upplupet anskaffningsvärde
respektive verkligt värde, klassificerade i kategorierna enligt IFRS 9.
Årsredovisning 2025 61 (86)
T
Ö
M
S
P
S
A
F
Ö
S
Ö
A
S
S
Ö
S
S
v
o
o
e
k
n
ö
v
u
v
n
ä
k
v
u
E K
r ig a k o r tfr is tig a s k
m s
c ia la a v g ifte r
rs o n a ls k a tt
u ld till p e rs o n a l
s tå n d
rs k o tt frå n k u n d e r
rig t
m m a
r ig a lå n g fr is tig a s k
s tå n d
ljre v e rs
u ld till n ä rs tå e n d e fö
rig a s k u ld e r
m m a
u ld e r
u ld e r
re ta g
2 0 2 5
1
1
-1
1 9
1 2
1 2
4
2 8
7 7
2 -3
5 1
5 5
0 9
4 4
9 2
4 5
9 8
1 9
1 9
1
8
1
3
6
-
8
1
7
-
-
-
0
0
2 0 2 4
1
2
-1
3 9
2 2
1
5
3 2
3 6
0 7
4 4
3 2
2 3
4 2
9 8
2 -3
0 2
9 4
0 7
4 3
4 9
0 6
3 1
3 5
2 4
8 1
0 6
4 3
5 5
1
8
5
3
6
2
3
9
6
4
3
7
4
8
2025-12-31
Redovisat värde
Upplupet Verkligt värde
TSEK anskaffningsvärde via resultatet Summa
Finansiella tillgångar
Finansiella placeringar - Aktier - 18 18
Kundfordringar 59 514 - 59 514
Upplupna intäkter - - -
Övriga fordringar 27 558 - 27 558
Likvida medel 196 673 - 196 673
283 745 18 283 763
Finansiella skulder
Obligation 529 630 - 529 630
Lån från kreditinstitut 357 119 - 357 119
Övriga långfristiga skulder 190 - 190
Leverantörsskulder 105 260 - 105 260
Övriga skulder 177 987 - 177 987
Upplupna kostnader 88 494 - 88 494
1 258 680 - 1 258 680
FINANSIELL INFORMATION
Det redovisade värdet för finansiella instrument som huvudsakligen från koncernens kundfordringar och
värderas till upplupet anskaffningsvärde är en rimlig upparbetade men ännu ej fakturerade intäkter.
approximation av verkligt värde. Koncernens finansiella De redovisade värdena för finansiella tillgångar och
placeringar består av noterade aktier som värderas till nivå avtalstillgångar motsvarar den maximala
1 i hierarkin för verkligt värde. kreditexponeringen.
Ramverk för riskhantering Koncernens exponering för kreditrisk påverkas främst av de
Qben Infras styrelse har det övergripande ansvaret för individuella egenskaperna hos varje kund. Ledningen
upprättandet och uppföljning av koncernens riskhantering. beaktar dock även de faktorer som kan inkludera
Koncernens riskhanteringspolicy är etablerad för att kreditrisken i kundbasen, inklusive den fallissemangsrisk
identifiera och analysera de risker som koncernen står som är förknippad med den bransch och, om tillämpligt, det
inför, för att fastställa lämpliga risklimiter och kontroller land där kunderna är verksamma.
samt för att övervaka risker och efterlevnad av limiter.
Varje ny kund analyseras individuellt med avseende på
Qben Infra är främst exponerat för kreditrisk,
kreditvärdighet innan koncernens standardiserade
likviditetsrisk, ränterisk och viss valutarisk.
betalnings- och leveransvillkor erbjuds. Koncernen
Kredit- och motpartsrisk begränsar sin exponering för kreditrisk från kundfordringar
och andra fordringar genom en mycket proaktiv
Kreditrisk är risken för finansiell förlust för Qben Infra om
kundkontakt om betalningar försenas. Normala
en kund eller annan motpart till ett finansiellt instrument
betalningsvillkor för fakturor är 30-60 dagar. Koncernen
inte fullgör sina avtalsenliga skyldigheter gentemot
kräver normalt inga säkerheter avseende kundfordringar
koncernen. Exponeringen för kreditrisk uppstår
och övriga fordringar.
Årsredovisning 2025 62 (86)
2
T
F
F
K
U
Ö
L
F
O
L
Ö
L
Ö
U
0 2 4 -1 2 -3 1
S E K
in a n s ie lla tillg å n g a r
in a n s ie lla p la c e rin g a r - A
u n d fo rd rin g a r
p p lu p n a in tä k te r
v rig a fo rd rin g a r
ik v id a m e d e l
in a n s ie lla s k u ld e r
b lig a tio n
å n frå n k re d itin s titu t
v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
e v e ra n tö rs s k u ld e r
v rig a s k u ld e r
p p lu p n a k o s tn a d e r
k tie r
a n s k a ffn
U p p lu
in g s v ä
2 7 0 6
1 2
9 3 7
6 1 1 7
9 7 7 5
7 0 6 4
2 5 9 0
9 8 5
3 5 5 7
1 9 4 0
1 2 3 6
1 7 3 7 4
R
p e t
r d e
–
7 7
8 9
9 5
4 8
0 9
0 6
7 1
5 8
6 7
3 6
0 0
3 8
e d o vV is a t v ä r d e
e r k lig t v ä r d e
v ia r e s u lta te t
1 9
-
-
-
-
1 9
-
-
-
-
- 1
S
2 7
9
6 1
9 7
7 0
2 5
9
3 5
1 9
1 2
7 3
u
0
1
3
1
7
6
9
8
5
4
3
7
m
6
2
7
7
5
4
0
5
7
0
6
4
m
1
7
8
9
4
2
0
7
5
6
3
0
3
a
9
7
9
5
8
8
6
1
8
7
6
0
8
FINANSIELL INFORMATION
Följande tabeller ger information om exponering för kreditrisk och förväntade kreditförluster för kundfordringar.
Likviditetsrisk
Likviditetsrisken är risken för att koncernen får svårigheter Koncernen tar fram strategiska planer som ligger till grund
att fullgöra sina förpliktelser som är förenade med dess för koncernens övergripande kapitalplanering. I linje med
finansiella skulder som regleras med kontanter eller annan den strategiska planen upprättas en budget och därpå
finansiell tillgång. Koncernens mål med följande kvartalsprognoser (eller oftare om det bedöms
likviditetshanteringen är att så långt som möjligt relevant). Prognoserna inkluderar månadsvisa
säkerställa att den har tillräcklig likviditet för att kunna likviditetsprognoser för att planera behovet av likviditet
fullgöra sina åtaganden när de förfaller till betalning, under och koncernen följer upp kassaflödet på månadsbasis i
såväl normala som stressade förhållanden, utan att ådra sig styrelse- och ledningsrapporteringen. Koncernens likvida
oacceptabla förluster eller riskera att skada koncernens medel bestod nästan uteslutande av banktillgodohavanden
anseende. per den 31 december 2025.
Tabellen nedan visar en löptidsanalys, med odiskonterade värden, för återstående kontraktsenliga löptider för koncernens
finansiella skulder per balansdagen.
Årsredovisning 2025 63 (86)
2 0 2 5
T S E K
K u n d fo rd rin g a r o c h ö v
fo rd rin g a r p e r 3 1 d e c e
R e s e rv fö r fö rv ä n ta d k
S u m m a
2 0 2 4
T S E K
K u n d fo rd rin g a r o c h ö v
fo rd rin g a r p e r 3 1 d e c e
R e s e rv fö r fö rv ä n ta d k
S u m m a
2 0 2 5 -1 2 -3 1
T S E K
O b lig a tio n
S k u ld till k re d itin s titu t
L e a s in g s k u ld e r
L e v e ra n tö rs s k u ld e r
Ö v rig a s k u ld e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r
rig a
m b e r 2 0 2 5
re d itfö rlu s t
rig a
m b e r 2 0 2 4
re d itfö rlu s t
R e d o
R
R
v
e
e
is
1
d o v
d o v
a t v
5 2 9
3 5 7
1 0 6
1 0 5
1 7 7
8 8
3 6 4
is
is
ä r
6
1
3
2
9
4
8
a t v
6 2
-3
5 9
a t v
2 7 3
-2
2 7 0
d e
3 0
1 9
9 0
6 0
8 7
9 4
8 0
ä r
8
3
5
ä r
2
5
6
d
1
0
1
d
0
2
7
e
5
1
4
e
2
5
7
1
5
3
1
1
2
3
5
3
0
7
89
E j fö
E j fö
1
1
2 0 2 6
0 0 0 0
5 8 3 8
9 8 2 0
5 2 6 0
7 9 8 7
8 4 9 4
8 6 8 0
r
2
2
r
4
4
fa lln
5 2 3
4 2 2
fa lln
2 3 9
2 3 9
a
0
-
5
a
0
-
0
3
3
2 0
1 7
8 8
8 8
2
6
1
1
7
-
5
2
-
-
-2
2
2
4
4
1 <
5 8
5 8
1 <
4 9
4 9
A
2 9
4 0
-
4 0
A
2 9
4 1
-
4 1
2 0
2 1 5
2 1 5
n
n
2
2
2
ta
ta
8
-
4
-
-
-4
l d
l d
a
a
g
g
a r fö r fa lln
3 0 < 8 9
5 1 7 9
-1 5 8
5 0 2 1
a r fö r fa lln
3 0 < 8 9
5 6 2 8 5
-
5 6 2 8 5
2 0 2 9
-
8 8 5 6
-
-
-
8 8 5 6
a
a
E fte
>
6 5
-3 1
3 4
>
2 9 5
-2 5
2 7 0
r 2 0
5 5
5 5
9
6
4
2
9
8
2
6
2
8
8
0
6
3
3
0
6
5
1
9
-
3
-
-
-3
2024-12-31
TSEK Redovisat värde 2025 2026 2027 2028 Efter 2028
Obligation 706 406 252 244 33 396 520 954 - -
Skuld till kreditinstitut 259 071 221 634 20 577 30 496 2 296 2 350
Checkräkningskredit 5 925 5 925 - - - -
Leasingskulder 188 111 76 924 119 511 3 348 2 063 3
Leverantörsskulder 355 767 355 767 - - - -
Övriga skulder 244 356 244 356 - - - -
Upplupna kostnader 123 600 123 600 - - - -
1 833 236 1 280 450 173 484 554 798 4 359 2 353
FINANSIELL INFORMATION
Ränterisk Refinansieringsrisk
Med ränterisk avses risken att förändringar i Koncernen tar fram strategiska planer som ligger till grund
marknadsräntan påverkar koncernens räntenetto och för koncernens övergripande kapitalplanering. I linje med
kassaflöde negativt. Av räntebärande skulder har 886 749 den strategiska planen upprättas en budget och därtill
TSEK (2024: 965 477 TSEK) rörlig ränta med räntesatser hörande kvartalsprognoser (eller oftare om det bedöms
mellan 8% - 9%. relevant). Koncernens likvida medel uppgick till 196 615
TSEK vid utgången av 2025 (2024: 611 748 TSEK). Om det
Den genomsnittliga årliga räntesatsen för räntebärande finns behov av att tillföra likviditet ska olika möjligheter på
skulder per den 31 december 2025 exklusive leasingskulder marknaden analyseras. I dagsläget finansierar banklån
är 7,4% (2024: 7,4%). En förändring av marknadsräntan främst utveckling av bostäder i Norge. Koncernledningen
med en procent motsvarar en resultateffekt om 9 TSEK (16 bedömer att risken för att inte kunna refinansiera
TSEK). nuvarande lån är låg till medelhög.
Villkor och återbetalningsplan
Villkor och bestämmelser för utestående lån är följande.
Samtliga lån är i SEK. Banklånen är främst säkerställda Kapitalhantering
företagsinteckningar med ett redovisat värde om 3 659 Koncernen har definierat "Totalt eget kapital" som förvaltat
TSEK. kapital. Totalt eget kapital för koncernen uppgick till 418
686 TSEK per den 31 december 2025 (31 december 2024:
Valutarisk
691 644 TSEK). Koncernen var per den 31 december 2025
Den huvudsakliga rörelsevalutan är SEK. Koncernen har
delvis finansierad med eget kapital och delvis med lån.
några få transaktionsexponeringar i utländsk valuta mot
EUR och är därför inte särskilt exponerad för förändringar i Obligation
valutakurser för transaktioner i utländsk valuta. Därutöver Qben Infra hade per 2025-12-31 ett obligationslån på 529
har koncernen omräkningsexponeringar i utländsk valuta MSEK. Detta etablerades den 27 december 2024. Den 28
från omräkningen av sina norska dotterföretag. Eftersom januari 2026 meddelade Qben Infra om inlösen av hela
det för närvarande inte finns någon verksamhet i de norska obligationslånet inklusive ränta, i enlighet med de
dotterföretagen bedöms dock exponeringen för valutarisk uppdaterade obligationsvillkoren.
vid omräkning av utländska dotterföretagens finansiella
rapporter vara låg.
Not 28. Leasingavtal
Leasetagare
Koncernen leasar lokaler, maskiner, bilar och Koncernen leasar viss kontorsutrustning som är
kontorsutrustning. Leasingavtalen innehåller leasingavtal av lågt värde samt lokaler med kontraktstider
förlängningsoptioner som kan utnyttjas av koncernen. på mindre än ett år som klassificeras som kortfristiga
Koncernen bedömer vid leasingavtalets startdatum om det leasingavtal. Koncernen har valt att inte redovisa
är rimligt säkert att utnyttja förlängningsoptionerna. nyttjanderättstillgångar och leasingskulder för dessa
Koncernen omprövar om det är rimligt säkert att utnyttja leasingavtal.
optionerna om det inträffar en väsentlig händelse eller
väsentliga förändringar i omständigheter inom dess
kontroll.
Årsredovisning 2025 64 (86)
T
OL
S
be
E K
lig a
a s in
tio
g s
nk /b a
u ld
ne kr lå n
N o m
35
in
,5,5
e
05
ll r ä
-9 ,0
-8 ,6
n
06
ta
%%
F ö
10
r
35
fa ll
-ja n
-ja n
N o m in e
1
1
llt v
0 8 3
1 1 4
1 9 8
2
ä r
9
5
5
0
d
49
4
2
e
75
2
5 -1 2
R
-3 1
e d o v is a t v
8 8 6
1 0 6
9 9 3
ä r
7
3
1
d
49
3
e
90
9
N o m in e
1
llt v
9 6 5
2 0 1
1 6 7
2
ä r
4
8
3
0
d
74
2
2
e
79
6
4 -1 2
R
-3
e d
1
o v is
1
a t v
9 6 5
1 8 8
1 5 3
ä r
1
1
2
d
11
2
e
31
4
FINANSIELL INFORMATION
Totalt kassautflöde för leasingavtal under 2025 uppgick till
70 348 TSEK (2024: 6 855 TSEK). Inga andra variabla
leasingavgifter än variabla leasingavgifter beroende på
index eller pris förekommer.
Leasegivare
Under 2024 ägde koncernen tre förvaltningsfastigheter. risker och fördelar som är förknippade med ägandet av
Dessa har under 2025 avyttrats, se not 18. Under 2024 tillgångarna.
genererade fastigheterna hyresintäkter. Koncernen hade
Följande tabell visar en löptidsanalys av leasingavgifter,
klassificerat dessa leasingavtal som operationella
som visar de odiskonterade leasingavgifter som ska erhållas
leasingavtal, eftersom de inte i allt väsentligt överför alla de
efter balansdagen.
Årsredovisning 2025 65 (86)
N
T
R
F
T
MAR2
R
F
TAMVTAR2
BrvAnR
KsT
y ttja n d e r ä tts tillg å n g a r
S E K
e d o v is a t v ä rd e p e r 1 ja n u a ri 2 0 2 4
ö rv ä rv a d e n y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
illk o m m a n d e n y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
o d ifie rin g a r
v s k riv n in g a r u n d e r å re t
e d o v is a t v ä r d e p e r 3 1 d e c e m b e r
0 2 4
e d o v is a t v ä rd e p e r 1 ja n u a ri 2 0 2 5
ö rv ä rv a d e n y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
illk o m m a n d e n y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
v y ttrin g a r
o d ifie rin g a r
a lu ta k u rs ju s te rin g a r
illg å n g a r s o m in n e h a s fö r a v y ttrin g
v s k riv n in g a r u n d e r å re t
e d o v is a t v ä r d e p e r 3 1 d e c e m b e r
0 2 5
e lo p p r e d o v is a d e i
e s u lta tr ä k n in g e n , k v a r v a r a n d e
e r k s a m h e t
v s k riv n in g a r a v
y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
ä n te k o s tn a d e r
o s tn a d e r h ä n fö rlig a till k o rttid s le a s in
a m t le a s in g til lå g t v ä rd e
o ta lt
g
L o
1 0
5 5
2-4
6 5
6 5
3 8
1 4-6
-2
-2 8
-3 7
4 3
-4 4-7
-5 7
-1 0 9
k a le r
6 1 8
8 0 9
7 4 4
3 1 7
2 5 0
2 3 9
2 3 9
5 4 8
1 4 5
4 6 2-
5 5 2
0 5 5
4 6 6
3 9 6
2 0 2 5
3 7 8
2 2 2
6 2 1
2 2 1
M a s
1
4 4
-1
4 4
4 4
2 0
-1
-3 2
-1 9
1 0
-1 2-1
-1 0
-2 5
k in e r
1 9 6
6 9 1
-
-
7 0 9
1 7 8
1 7 8
0 6 7
-
-7 8 8-
8 4 4
0 1 7
4 6 1
1 3 5
2 0 2 4
3 2 7
7 8 5
9 0 6
0 1 8
5
7 6
1-6
7 6
7 6
5 0
-3-3-1
-3 0
-3 8
5 0
B
6
2
2
2
8
8
5
6
0
0
6
6
2
ila r
0 9
1 9
-
2 0
1 7
2 8
2 8
7 9
-
6 9
3 4
9 8
5 8
9 2
5 7
P a r k e r
7
-1
6
6
-6
in
5
5
0
0
0
g
3
-
-
-1
3
3
-
-3-
--
-
u
Ktr ou ns t o
tn
4
4
r s -
in g
-
-
-
--
-
-
7 2
---3-
-6
6 9
S u
1 8
1 7 6
3
-1 2
1 8 6
1 8 6
1 0 9
1 4
-1 1-3-5
-9 0
-9 5
1 0 4
m
1
7
7
5
3
8
8
6
1
5
0
4
7
6
2
m
7
1
4
32
4
4
6
423932
5
a
6
7
4
77
7
7
6
534105
6
TSEK 2025 2024
Mindre än ett år N/A 8 409
Ett till två år N/A 8 409
Två till tre år N/A 8 409
Tre till fyra år N/A 8 409
Fyra till fem år N/A 8 409
Mer än fem år N/A 8 409
Summa N/A 68 539
FINANSIELL INFORMATION
Not 29. Specifikationer till rapport över kassaflöden
Tabellen inkluderar verksamhet under avveckling.
Not 30. Resultat per aktie
Årsredovisning 2025 66 (86)
T S E K
A v - o c h n e d s k riv n in g a r
V e rk lig t v ä rd e p å fa s tig h e te r
R e s u lta te ffe k t fö rv ä rv d o tte rfö re
E fte rs k ä n k t s k u ld
Ö v rig t
S u m m a
F ö r ä n d r in g a r i s k u ld e r h ä n fö r
fin a n s ie r in g s v e r k s a m h e te n
T S E K
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2 4
K a s s a flö d e n
Ic k e -k a s s a flö d e s p å v e rk a n d e
T illk o m m a n d e - le a s in g a v ta l
R ö re ls e fö rv ä rv
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2 5
K a s s a flö d e n
Ic k e -k a s s a flö d e s p å v e rk a n d e
T illk o m m a n d e - le a s in g a v ta l
R ö re ls e fö rv ä rv
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e
ta g
lig a
r 2 0
r 2 0
till
2 4
2 5
L e a s in g
1
-1
1 7
1 8
1 8
-1 0
-9
1 0
1 0
s
7
1
3
8
8
8
6
3
8
96
k u
5
2
7
0
1
1
2
3
2
6
3
ld
7 6
5 5
-
2 2
6 8
1 1
1 1
7 1
7 1
7 8
4 3
9 0
O b lig
4 8
2 1
7 0
7 0
-2 1
4
5 2
a
7
8
6
6
8
2
9
tio
5 5
8 4
4 0
4 0
8 4
0 7
6 3
n
-
8
-
-
8
6
6
8
2
-
-0
2 0
1 7 4 8
-1 6 5
-2 0
1 5 6 2
k r e d
2 5
1 7
-
-
2 9
8 6
0 2
L å n fr å n
itin s titu t
5 5 7 2 1
-1 2 7 5 5 4
4 1 4 3 4
-
2 9 5 3 9 5
2 6 4 9 9 6
2 6 4 9 9 6
3 1 3 8 6
6 0 7 3 8
-
-
3 5 7 1 2 0
1
1
S
3
6
1
1
-2
19
2 0 2
1 5 9 5
-3 0 3
3 7 2 5
5 5 6
5 5 7 3
u m m
7 3 2 9
4 8 7 4
4 1 4 3
3 7 2
9 2 3 1
5 9 5 1
5 9 5 1
9 3 7 3
9 4 3
8 2 7
0 9 6 4
9 3 1 4
4
3
3
0
-44
a
7
9
4
2
1
3
3
3
9
8
30
Resultat per aktie 2025 2024
Årets resultat hänförligt till moderföretags ägare kvarvarande verksamhet, TSEK -282 043 -110 176
Vägt genomsnittligt antal stamaktier (före utspädning) 77 585 695 40 343 216
Resultat per aktie före och efter utspädning, SEK -3,64 -2,74
Årets resultat hänförligt till verksamhet under avveckling/avvecklad verksamhet,
TSEK -39 055 -110 176,00
Vägt genomsnittligt antal stamaktier (före utspädning) 77 585 695 40 343 216,00
Resultat per aktie före och efter utspädning, SEK -0,50 -2,74
Årets resultat hänförligt till moderföretagets ägare koncernen totalt, TSEK -321 097 -110 176,00
Vägt genomsnittligt antal stamaktier (före utspädning) 77 585 695 40 343 216,00
Resultat per aktie före och efter utspädning, SEK -4,14 -2,74
FINANSIELL INFORMATION
Not 31. Ställda säkerheter och eventualförpliktelser
Ställda säkerheter
TSEK 2025-12-31 2024-12-31
För egna skulder och avsättningar
Fastighetsinteckningar - 78 350
Företagsinteckningar 3 659 56 232
Säkerhet i fordringar - 204 605
Hyresgaranti 229 -
Säkerheter factoring 93 310 -
Säkerheter i aktier 375 068 -
Säkerheter i varulager 91 480 -
Säkerheter i driftstillbehör 93 310 -
Säkerhet i fast egendom 581 813 -
Spärrade medel 7 880 1 279
1 246 749 340 466
Eventualförpliktelser
Borgensåtaganden 485 -
485 -
Borgensförbindelse har utfärdats för säkerhet vid anskaffande av inventarier.
Styrelsen har inte identifierat några väsentliga tvister eller eventualförpliktelser som bedöms ha en påverkan på koncernen.
Årsredovisning 2025 67 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets finansiella rapporter
Moderbolagets resultaträkning
Årets resultat överensstämmer för moderbolaget med Årets totalresultat.
Årsredovisning 2025 68 (86)
T
R
N
Ö
R
Ö
P
A
ÖR
RR
R
R
RR
R
S
R
Å
S E K
ö r e ls e n s in tä k te r
e tto o m s ä ttn in g
v riig a rö re ls e in tä k te r
ö r e ls e n s k o s tn a d e r
v rig a e x te rn a k o s tn a d e r
e rs o n a lk o s tn a d e r
v - o c h n e d s k riv n in g a r a v m a te rie lla o c h im
v rig a rö re ls e k o s tn a d e r
ö r e ls e r e s u lta t
e s u lta t fr å n fin a n s ie lla p o s te r
e s u lta t frå n a n d e la r i k o n c e rn fö re ta g
e s u lta t frå n ö v rig a v ä rd e p a p p e r o c h fo rd rin
ä n te in tä k te r o c h lik n a n d e re s u lta tp o s te r
ä n te k o s tn a d e r o c h lik n a n d e re s u lta tp o s te r
e s u lta t e fte r fin a n s ie lla p o s te r
e s u lta t fö r e s k a tt
k a tt p å å re ts re s u lta t
e s u lta t e fte r s k a tt
r e ts r e s u lta t
m
g
a
a
te rie
r s o m
lla a n
ä r a
lä
n
g
lä
g
g
n
g
in
n
g
in
s
g
tillg å
s tillg
n
å
g
n
a
g
r
a r
N
3
4
6
5
5
7
o t 2 0 2 5 -1
3 0
3 0
-4 4
-2
-1 7
3 8
-1 2 1
-1 0 0
-1 0 0
-1 0 0
-1 0 0
2 -3
5 2
7
6 0
5 1
5 7
-2 4
-8 6
5 9
7 8
3 0
1 1
1 1
1 1
1 1
1
7
5
2
6
2
9
15
-
-
6
65
5
-
5
5
2 0 2 4 -1
2 5
2 5
-6 4
-4
-1
-4 3
-5 2
1
-9 4
-9 4
-9 4
-9 4
2 -3
2 0
7 5
9 5
0 7
4 6
3 5
9 4
2 5
1 7
8 3
-4 3
6 2
6 2
6 2
6 2
1
0
7
7
8
8
1
-0
8
7
5
50
0
-
0
0
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets balansräkning
Årsredovisning 2025 69 (86)
T S E K
T illg å n g a r
A n lä g g n in g s tillg å n g a r
M a te r ie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
N e d la g d a u tg ifte r p å a n n a n s fa s tig h e t
In v e n ta rie r, v e rk ty g o c h in s ta lla tio n e r
F in a n s ie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
A n d e la r i k o n c e rn fö re ta g
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
S u m m a a n lä g g n in g s tillg å n g a r
O m s ä ttn in g s tillg å n g a r
K o r tfr is tig a fo r d r in g a r
K u n d fo rd rin g a r
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
A k tu e ll s k a tte fo rd ra n
Ö v rig a fo rd rin g a r
F ö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r o c h u p p lu p n a in
K a s s a o c h b a n k
S u m m a o m s ä ttn in g s tillg å n g a r
S u m m a tillg å n g a r
tä k te r
N
8
9
1
1
1
11
1
o
0
0
0
01
3
t 2 0
1
2 5
7
7
7
3
3
4
1
-1
1 7
1 7
1 8
3 8
1
1 5
5 6
4 8
0 5
2 3
2 -3
2 7
1 2
4 0
6 1
6 1
0 1
4 0
9 1
8
0 9
5 7
0 7
9 8
0 6
0 7
1
3
7
0
3
-3
2
5
5
4
47
5
9
4
6
2 0
1
2 4
5
5
5
4
5
0
-1
0 4
2 5
2 9
3 0
8
1 2
66
3 3
8 7
2 0
5 1
2 -3
3 6
2 8
6 4
4 4
2 1
6 6
3 1
2 6
3 9
1 3
4 1
0 2
2 3
7 2
9 5
2 7
1
1
7
8
8
86
4
1
9
6
53
4
0
6
0
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets balansräkning, forts
Årsredovisning 2025 70 (86)
T
E
E
B
AR
F
ÖBÅ
S
LOSÖ
S
KOLSÖU
S
S
S E K
g e t k a p ita l o c h s k u ld e r
g e t k a p ita l
u n d e t e g e t k a p ita l
k tie k a p ita l
e s e rv fo n d
ritt e g e t k a p ita l
v e rk u rs fo n d
a la n s e ra d v in s t e lle r fö rlu s t
re ts re s u lta t
u m m a e g e t k a p ita l
å n g fr is tig a s k u ld e r
b lig a tio n
k u ld e r till k re d itin s titu t
v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
u m m a lå n g fr is tig a s k u ld e r
o r tfr is tig a s k u ld e r
b lig a tio n
e v e ra n tö rs s k u ld e r
k u ld e r till k o n c e rn fö re ta g
v rig a k o rtfris tig a s k u ld e r
p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö ru tb e
u m m a k o r tfr is tig a s k u ld e r
u m m a e g e t k a p ita l o c h s k u ld
ta
e
ld
r
a in tä k te r
N
1
111
11111
o
7
000
00002
t 2 0
1
2 5 -1
1
1
5 9 9
-6 8
-1 0 0
4 3 1
4 3 2
1 1 5
1 1 6
5 2 9
2 1
1 1
1 01
5 7 4
1 2 3
2 -3
1 0
1 1
9 1
2 2
1 1
5 6
6 8
9 49
0 4
6 3
3 4
2 2
6 5
5 0
3 5
0 7
1
853
085
7
0
-75
2
04605
5
6
2 0
1
2 4 -1
1
1
5 1 8
2 6
-9 4
4 5 0
4 5 1
4 8 7
2 3
5 1 1
2 6
1 7
2 6
1 7
8 8
0 5 1
2 -3
0 1
0 2
7 8
3 9
6 2
5 5
5 7
5 5
9 0
4 6
8 7
9 9
0 7
2 7
2 2
2 7
1
853
120
3
6
8-8
6
-7399
8
0
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets kassaflödesanalys
Årsredovisning 2025 71 (86)
T S E K
D e n lö p a n d e v e r k s a m h e te n
R ö re ls e re s u lta t
J u s te rin g a r fö r p o s te r s o m in te in g å r i k a s s a flö d e
E rh å lln a rä n to r
B e ta ld a rä n to r
B e ta ld s k a tt
K a s s a flö d e fr å n d e n lö p a n d e v e r k s a m h e te n fö
r ö r e ls e k a p ita l
K a s s a flö d e fr å n fö r ä n d r in g a r i r ö r e ls e k a p ita l
Ö k n in g (-)/M in s k n in g (+ ) a v rö re ls e fo rd rin g a r
Ö k n in g (+ )/M in s k n in g (-) a v rö re ls e s k u ld e r
K a s s a flö d e fr å n d e n lö p a n d e v e r k s a m h e te n
In v e s te r in g s v e r k s a m h e te n
P la c e rin g a r I ö v rig a fin a n s ie lla tillg å n g a r
A v y ttrin g a v fin a n s ie lla tillg å n g a r
K a s s a flö d e fr å n in v e s te r in g s v e r k s a m h e te n
F in a n s ie r in g s v e r k s a m h e te n
N y e m is s io n
U p p ta g n a lå n
A m o rte rin g a v lå n e s k u ld e r
F ö rä n d rin g k o rtfris tig a fin a n s ie lla s k u ld e r
K a s s a flö d e fr å n fin a n s ie r in g s v e r k s a m h e te n
P e rio d e n s k a s s a flö d e
L ik v id a m e d e l v id p e rio d e n s s ta rt
L ik v id a m e d e l v id p e rio d e n s s lu t
t, m .m
r e fö r
.
ä n d r in g a r a v
N
1
1
o
4
3
t 2 0 2 5 -1
-1 7
-5 8
-7 5
-4 5 4
1 3
-5 1 6
1 1 9
-3
-3 7
7 7
-4 3 8
4 8 7
4 8
2 -3
5 9
2 4
5 6
7 8
7
4 9
4 5
5 0
4 5
-3 2
7 7
8 3
9 0
7 1
7 3
7 2
9 8
1
5
9
4
9
5
7
4
1
0
-
-
-
3
9
5
5
8
1
0
9
2 0 2 4 -1
-4 3
1
1
-4 1
-2 1
5 3
-9
2
2
7
4 8 7
4 9 4
4 8 7
4 8 7
2 -3
9 4
3 5
8 3
-4 3
-9
2 3
1 7
0 9
3 6
-4 9
5 6
0 6
3 4
5 5
8 9
6 0
1 1
7 2
1
0
1
5
5
5
5
1
2
3
3
0
7
0
8
-
-
9
4
7
0
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets förändring i eget kapital
Årsredovisning 2025 72 (86)
T S E K
In g å e n d e b a la n s p
Å re ts re s u lta t
N y e m is s io n
F o n d e m is s io n
A p p o rte m is s io n
T ra n s a k tio n s k o s tn a
U tg å e n d e b a la n s p
In g å e n d e b a la n s p
Å re ts re s u lta t
N y e m is s io n
K v ittn in g s e m is s io n
A p p o rte m is s io n
T ra n s a k tio n s k o s tn a
U tg å e n d e b a la n s p
e
d
e
e
d
e
r 1 ja n u a r
e r e m is s io
r D e c e m b
r 1 ja n u a r
e r e m is s io
r D e c e m b
i 2 0 2 4
n e r
e r 3 1 , 2
i 2 0 2 5
n e r
e r 3 1 , 2
0
0
2
2
4
5
k
Aa
1
kp
1
34
9
9
1
tie
ita
2 0
4 8
8 0
3 0
7 8
7 8
4 0
2 8
6 2
0 8
-l
a
r e g is
k tie k
E j
tr e r a t
a p ita l
-
4 0
4 0
4 0
-4 0
-
Ö v e r k u r s fo
1 3 4 3 1
3 8 5 4 8
-1 0 1
5 1 8 7 8
5 1 8 7 8
1 8 1 2
6 3 3 3
-3 2
5 9 9 9 1
nd
-
7
39
1
1
-113
0
R e s e r v fo n d
5
5
5
5
v in s
B a la n s e r a d
t in k l. å r e ts
r e s u lta t
2 6 7 7 5
-9 4 6 2 0
-3 8 0
-6 8 2 2 8
-6 8 2 2 8
-1 0 0 1 1 5
-1 6 8 3 4 3
T o ta lt e
k a p
2 6 8
-9 4 6
1 3 4 4
3 8 5 9
-1 0
4 5 1 5
4 5 1 5
-1 0 0 1
1 8 1
6 3 3-3
4 3 2 6
g e t
ita l
9 7
2 0
0 5-
1 4
1 9
7 6
7 6
1 5-
4 9
9 3
2 3
8 0
FINANSIELL INFORMATION
Noter till Moderbolagets finansiella
rapporter
Not 1. Väsentliga redovisningsprinciper
Moderbolaget har upprättat sin årsredovisning enligt Intäkter
årsredovisningslagen (1995:1554) och den av Rådet för
Utdelning redovisas när rätten att erhålla betalning bedöms
finansiell rapportering utgivna rekommendation RFR 2
som säker. Intäkter från försäljning av dotterbolag
”Redovisning för juridisk person”. Moderbolaget tillämpar
redovisas då risker och förmåner förknippade med
samma redovisningsprinciper som koncernen med de
innehavet i dotterbolaget övergått till köparen.
undantag och tillägg som anges i RFR 2. Det innebär att IFRS
tillämpas med de avvikelser som anges nedan.
Finansiella instrument
Dotterbolag
Med anledning av sambandet mellan redovisning och
beskattning, tillämpas inte reglerna om finansiella
Andelar i dotterbolag redovisas i moderbolaget i enlighet
instrument enligt IFRS 9 i moderföretaget som juridisk
med anskaffningsvärdemetoden. Detta innebär att
person, utan moderföretaget tillämpar i enlighet med ÅRL
transaktionskostnader inkluderas i det bokförda värdet för
anskaffningsvärdemetoden. I moderbolaget värderas
innehav i dotterbolaget. Det bokförda värdet prövas
därmed finansiella anläggningstillgångar till
kvartalsvis mot dotterbolagens egna kapital. I de fall bokfört
anskaffningsvärde och finansiella omsättningstillgångar
värde understiger dotterbolagens koncernmässiga värde
enligt lägsta värdets princip, med tillämpning av
sker nedskrivning som belastar resultaträkningen. I de fall
nedskrivning för förväntade kreditförluster enligt IFRS 9
en tidigare nedskrivning inte längre är motiverad sker
avseende tillgångar som är skuldinstrument. För övriga
återföring av denna.
finansiella tillgångar baseras nedskrivning på
Koncernbidrag och aktieägartillskott marknadsvärden.
Moderbolaget redovisar såväl erhållna som lämnade Obeskattade reserver
koncernbidrag som bokslutsdispositioner. Av moderbolaget
I moderbolaget redovisas obeskattade reserver inklusive
lämnade aktieägartillskott förs direkt mot eget kapital hos
uppskjuten skatteskuld. I koncernredovisningen delas
mottagaren och redovisas som aktier och andelar hos
däremot obeskattade reserver upp på uppskjuten
moderbolaget. Erhållna aktieägartillskott redovisas som en
skatteskuld och eget kapital.
ökning av fritt eget kapital.
Not 2. Väsentliga uppskattningar och bedömningar
För väsentliga uppskattningar och bedömningar, se not 3 för koncernen.
Not 3. Arvode revisorer
TSEK 2025-12-31 2024-12-31
Grant Thornton Sweden AB
Revisionstjänster 1 519 1 272
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget - 3 165
Skatterådgivning 321 260
Övriga tjänster - 29
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 1 840 4 725
Årsredovisning 2025 73 (86)
FINANSIELL INFORMATION
Not 4. Anställda
Not 5. Finansnetto
Årsredovisning 2025 74 (86)
K
T
L
P
S
S
G
A
S
S
K
%
S
K
%
S
Ö
o s tn a d e r fö r e r s ä ttn in g a r till a
S E K
ö n e r o c h e rs ä ttn in g a r
e n s io n s k o s tn a d e r
o c ia la a v g ifte r
u m m a
e n o m s n ittlig t a n ta l a n s tä lld a
n ta l a n s tä lld a
v e rig e
u m m a
ö n s fö r d e ln in g a n s tä lld a
k v in n o r
v e rig e
ö n s fö r d e ln in g i k o n c e r n le d n in
k v in n o r
ty re ls e o c h v e rk s tä lla n d e d ire k tö
v rig a le d a n d e b e fa ttn in g s h a v a re
n
g
r
s
e
tä
n
lld a
2
2
2
2
0 2
0 2
0 2
%
0 2
%
5 -1 2 -3 1
9 3 9
2 1 3
3 5 2
1 5 0 4
5 -1 2 -3 1
3
3
5 -1 2 -3 1
k v in n o r
-
5 -1 2 -3 1
k v in n o r
-
-
2
2
2
2
0 2
0 2
0 2
%
0 2
%
4 -1 2 -3 1
1 9 4 3
3 7 3
6 1 1
2 9 2 7
4 -1 2 -3 1
5
5
4 -1 2 -3 1
k v in n o r
1 5 %
4 -1 2 -3 1
k v in n o r
-
-
Kostnader för ersättningar till ledande befattningshavare
TSEK 2025-12-31 2024-12-31
Löner och ersättningar 931 670
Pensionskostnader - 373
Summa 931 211
T
RRF
RRVF
F
S E
ä n
ä n
in a
ä n
ä n
a lu
in a
in a
K
teten
tetetan
n
in tä k te r , fin a n s ie lla tillg å
in tä k te r frå n k o n c e rn fö re
s ie lla in tä k te r
k o s tn a d e r , le a s in g
k o s tn a d e r , fin a n s ie lla s k
k u rs d iffe re n s e r
s ie lla k o s tn a d e r
s n e tto
n g a r v ä rd e ra d e till u p p lu p e t a n s k a ffn in g s v ä rd e
ta g
u ld e r v ä rd e ra d e till u p p lu p e t a n s k a ffn in g s v ä rd e
2 0 2 5 -1
3 8
3 8
-9 6
-2 4
-1 2 1
-8 2
2 -3
5 6
2 2
7 8
5 7
7 2
3 0
5 2
1
426
-796
0
2 0 2 4 -1
1
1
1
2 -3
8 3
8 3
-4 3
-4 3
4 0
1
5-5
-5
5
0
FINANSIELL INFORMATION
Not 6. Resultat från andelar i koncernföretag
Not 7. Skatt på årets resultat
Uppskjutna skattefordringar redovisas i den omfattning det är troligt att framtida skattemässiga överskott kommer att finnas
tillgängliga, mot vilka de temporära skillnaderna kan utnyttjas.
Årsredovisning 2025 75 (86)
T
N
RS
R
T
Å
U
T
A
T
R
S
E
EÖs
R
S E K
e d s k riv n in g a n d e la r i d o tte rfö re ta g
e s u lta t fö rs ä ljn in g a n d e la r i d o tte rfö re ta g
u m m a
e d o v is a t i r a p p o r te n ö v e r r e s u lta t
S E K
re ts s k a tte k o s tn a d
p p s k ju te n s k a tt a v s e e n d e te m p o rä ra s k illn a d e r
o ta lt r e d o v is a d s k a tte k o s tn a d i m o d e r b o la g e t
v s tä m n in g a v e ffe k tiv s k a tt
S E K
e s u lta t fö re s k a tt
k a tt e n lig t g ä lla n d e s k a tte s a ts fö r m o d e rb o la g e t
j a v d ra g s g illa k o s tn a d e r , ö v rig t
j s k a tte p lik tig a in tä k te r
k n in g a v u n d e rs k o tts a v d ra g u ta n m o ts v a ra n d e a k
k a tt
e d o v is a d e ffe k tiv s k a tt
tiv e rin g a v u p p s k
N
ju
o t
te n
2 0 ,6
2
(%
0
1
%
%
)
-
-
2
2
-1 0
2
-2
0 2 5
0 2 5
2 0 2
0 1 1
0 6 2
-1
0 6 1
-1
-1
5
5
4
3
3
4
-
2
2
-3
-3
1
-
--
1
-
-
-
2 0 ,6
1
(%
0
1
9
%
%
%
)
-
2
2
0
0
2 4 -1
-5 2
-5 2
2 4 -1
2 0
-9 4 6
1 9 4
-1 0 7
-8 6
2 -3
2 5
2 5
2 -3
2 4
2 0
9 2
9 9
2
9 5
-
1
8
-8
1
-
-
-
FINANSIELL INFORMATION
Not 8. Materiella anläggningstillgångar
Årsredovisning 2025 76 (86)
T S E K
A c k u m u le r a t a n
In g å e n d e b a la n
N y a n s k a ffn in g a r
O m k la s s ific e rin g
U tg å e n d e b a la n
In g å e n d e b a la n
N y a n s k a ffn in g a r
A v y ttrin g a r o c h u
O m k la s s ific e rin g
U tg å e n d e b a la n
In g å e n d e b a la n
A v s k riv n in g a r
A v y ttrin g a r o c h u
U tg å e n d e b a la n
In g å e n d e b a la n
A v s k riv n in g a r
A v y ttrin g a r o c h u
U tg å e n d e b a la n
In g å e n d e b a la n s
U tg å e n d e b a la n
In g å e n d e b a la n s
U tg å e n d e b a la n
s k a ffn
s 1 ja n
a r
s 3 1 d
s 1 ja n
tra n g e
a r
s 3 1 d
s 1 ja n
tra n g e
s 3 1 d
s 1 ja n
tra n g e
s 3 1 d
1 ja n u
s 3 1 d
1 ja n u
s 3 1 d
in g s v ä
u a r i 2 0
e c e m b
u a r i 2 0
rin g a r
e c e m b
u a r i 2 0
rin g a r
e c e m b
u a r i 2 0
rin g a r
e c e m b
a ri 2 0 2
e c e m b
a ri 2 0 2
e c e m b
r d e
2 4
e r 2
2 5
e r 2
2 4
e r 2
2 5
e r 2
4
e r 2
5
e r 2
0
0
0
0
0
0
2
2
2
2
2
2
4
5
4
5
4
5
N e d la g dp a u tg ifte r
å a n n a n s
fa s tig h e t
6 1 9
-
-
6 1 9
6 1 9
-
-
-
6 1 9
-1 6 9
-8 8
-
-2 5 8
-2 5 8
-8 8
-
-3 4 6
4 4 9
3 6 1
3 6 1
2 7 3
in
In v
v e r
s ta
e n ta r ie r ,
k ty g o c h
lla tio n e r
3 4 8 7
-
2 6 2
3 7 4 9
3 7 4 9
-
-
-
3 7 4 9
-2 1 9 9
-1 2 6 2
-
-3 4 6 2
-3 4 6 2
-1 6 0
-
-3 6 2 2
1 2 8 8
2 8 7
2 8 7
1 2 7
n y a n
Plä åg gg ån e nin
2
-2
2
d e
g ar
6 2
-
6 2
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
6 2
-
-
-
S u
4
4
4
4
-2
-1
-3
-3
-3
1
m
3
3
3
3
3
3
7
7
9
9
6
6
4
m
6
6
6
6
6
5
2
2
6
9
4
4
0
a
8
-
-
8
8
-
-
-
8
8
0
-
0
0
-
-
8
9
8
8
0
FINANSIELL INFORMATION
Not 9. Andelar i koncernföretag
För information avseende förvärven se not 25 i koncernen.
Årsredovisning 2025 77 (86)
A c k u m u le ra d e a n s k a ffn in g s v ä rd e n :
V id å re ts b ö rja n
F ö rv ä rv
T ills k o tt
A v y ttrin g
V id å r e ts s lu t
A c k u m u le ra d e n e d s k riv n in g a r:
V id å re ts b ö rja n
Å re ts n e d s k riv n in g a r
V id å r e ts s lu t
R e d o v is a t v ä r d e v id å r e ts s lu t :
N a m n , o r g .n r .
D ir e k ta in n e h a v
IC P F o u n d e rs A S , 9 3 0 3 3 9 3 1 8
T e a m B y g g A S , 9 8 4 7 3 8 1 6 1
H o lte k ile n A S , 9 2 7 2 1 5 0 4 7
In in G ro u p A S , 9 1 1 6 3 1 4 7 4
N o rd ic In fra s tru c tu re G ro u p A S , 9 1 4
Q b e n C o n s tru c tio n A B , 5 5 9 4 4 8 -4 0 6 4
8 2 3 3 9 0
2
2
0
0
2 5 -1 2 -3 1
5 5 7 8 3 0
6 2 9 8 5
2 6 9 3 7 2
-1 1 9 1 9 2
7 7 0 9 9 5
-5 3 3 8 2
-
-5 3 3 8 2
7 1 7 6 1 3
Ä g a r a n d
2 5 -1 2 -3 1
1 0 0 %
1 0 0 %
9 2 %
9 5 %
9 %
1 0 0 %
e l/r ö s
2
ta
2
0
n
0
2
d
2
4 -1 2 -3 1
1 0 1 4
5 5 7 8 3 0
0
-1 0 1 4
5 5 7 8 3 0
0
-5 3 3 8 2
-5 3 3 8 2
5 0 4 4 4 8
e l
4 -1 2 -3 1
1 0 0 %
1 0 0 %
9 2 %
8 6 %
0 %
1 0 0 %
B o
2 0 2 5 -1 2 -3
1 4 6 5
-
-
4 2 0 9 9
3 3 5 6
2 4 8 3 9
7 1 7 6 1
k
1
4
838
3
fö r t v ä r d e
2 0 2 4 -1 2 -3
1 4 6 5
9 8 1 2
9
3 8 6 4 0
-
5 1 6
5 0 4 4 4
1
4097
8
8
FINANSIELL INFORMATION
Not 10. Finansiella instrument
I nedanstående tabell presenteras koncernens finansiella tillgångar och skulder, upptagna till redovisat värde respektive
verkligt värde.
Räntebärande fordringar och skulder motsvarar aktuell marknadsränta samt att kreditmarginalen
är densamma som när lånen ingicks.
Det verkliga värdet för finansiella fordringar och skulder
som värderas till upplupet anskaffningsvärde bedöms i allt Kortfristiga fordringar och skulder
väsentligt motsvara det redovisade värdet då räntan
Årsredovisning 2025 78 (86)
2
T
F
K
K
Ö
L
F
L
Ö
KL
KÖ
2
T
F
L
K
K
Ö
L
F
L
ÖLKÖ
0 2 5 -1 2 -3 1
S E K
in a n s ie lla tillg å n g a r
u n d fo rd rin g a r
o rtfris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta g
v rig a fo rd rin g a r
ik v id a m e d e l
in a n s ie lla s k u ld e r
å n g fris tig a s k u ld e r k re d itin s titu t
v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
o rtfris tig a s k u ld e r till k re d itin s titu t
e v e ra n tö rs s k u ld e r
o rtfris tig a s k u ld e r k o n c e rn fö re ta g
v rig a s k u ld e r
0 2 4 -1 2 -3 1
S E K
in a n s ie lla tillg å n g a r
å n g fris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta
u n d fo rd rin g a r
o rtfris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta g
v rig a fo rd rin g a r
ik v id a m e d e l
in a n s ie lla s k u ld e r
å n g fris tig a s k u ld e r k re d itin s titu t
v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
e v e ra n tö rs s k u ld e r
o rtfris tig a s k u ld e r k o n c e rn fö re ta g
v rig a s k u ld e r
g
a
a
n
n
s
s
k
k
a
a
ffn
ffn
U
in
U
in
R
p p lu p e t
g s v ä r d e
4 0 5
3 3 8 9 1 5
1 0 9 4
4 8 9 8 9
3 8 9 4 0 3
1 1 5 9 4 7
9 5
5 2 9 6 3 0
2 1 3 4 4
1 1 2 2 6
1 0 6 5 0
6 8 8 8 9 2
R p p lu p e t
g s v ä r d e
2 5 2 1 8
8 2 6 1
1 2 3 9 9
6 4 1 5
4 8 7 7 2 0
5 4 0 0 1 3
4 8 7 5 5 8
2 3 9 0 8
2 6 8 7 7
1 7 9 9 3
2 5 9 8 9
5 8 2 3 2 5
e d
e d
o
o
v
V
vV
is a t v ä r d e
e r k lig t v ä r d e
v ia r e s u lta te t
-
-
-
-
-
-
-
--
---
is a t v ä r d e e r k lig t v ä r d e
v ia r e s u lta te t
-
-
-
-
-
-
----
S u m m a
4 0 5
3 3 8 9 1 5
1 0 9 4
4 8 9 8 9
3 8 9 4 0 3
1 1 5 9 4 7
9 5
5 2 9 6 3 0
2 1 3 4 4
1 1 2 2 6
1 0 6 5 0
6 8 8 8 9 2
S u m m a
2 5 2 1 8
8 2 6 1
1 2 3 9 9
6 4 1 5
4 8 7 7 2 0
5 4 0 0 1 3
4 8 7 5 5 8
2 3 9 0 8
2 6 8 7 7
1 7 9 9 3
2 5 9 8 9
5 8 2 3 2 5
FINANSIELL INFORMATION
För följande kortfristiga fordringar och skulder bedöms det leverantörsskulder, upplupna kostnader och övriga
redovisade värdet reflektera verkligt kundfordringar, övriga kortfristiga skulder
kortfristiga fordringar, upplupna intäkter,
Not 11. Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
Not 12. Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
Not 13. Likvida medel
Not 14. Specifikationer till kassaflödesanalys
Årsredovisning 2025 79 (86)
T S E K
U p p lu p n a in tä k te r
K re d itfa k tu ro r
Ö v rig a fö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö r u tb e ta ld a
T S E K
U p p lu p n a lö n e re la te ra d e k o s tn a d e r
K o n s u ltk o s tn a d e r
Ö v rig t
S u m m a
T S E K
K a s s a & b a n k tillg o d o h a v a n d e n
S u m m a
J u s te r in g fö r e j-k a s s a flö d e s p å v e r k a n
T S E K
A v - o c h n e d s k riv n in g a r
S u m m a
F ö r ä n d r in g a r i s k u ld e r h ä n fö r lig a till
fin a n s ie r in g s v e r k s a m h e te n
T S E K
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0 2 4
K a s s a flö d e n
Ic k e -k a s s a flö d e s p å v e rk a n d e
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0 2 4
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0 2 5
K a s s a flö d e n
Ic k e -k a s s a flö d e s p å v e rk a n d e
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0 2 5
in
d e
tä
p
k
o
te r
s te r
N o t
k
2
r e
0
d
2 5 -1 2 -3 1
7 8 7 1
6 6 0 5
1 1 0 1
1 5 5 7 7
S k u ld
itin s titu t
-
-
-
-
-
1 1 5 9 4 7
-3 7 9 0 5
7 8 0 4 2
2
2
2
0
0
0
2
2
2
5
5
5
O
-1 2 -3 1
-
1 5 0 5
-
1 5 0 5
-1 2 -3 1
4 8 9 8 9
4 8 9 8 9
-1 2 -3 1
2 4 9
2 4 9
b lig a tio
5 0 0 0 0
5 0 0 0 0
5 0 0 0 0
-5 0 0 0 0
n
-
0
-
0
0
-0-
2
2
2
2
0
0
0
0
2 4
2 4
2 4
4
4
2 4
S
5
5
5
1-5
-1 2 -3 1
-
-
6 0 2 3
6 0 2 3
-1 2 -3 1
2 9 9
1 6 4 7 6
5 0 4
1 7 2 7 9
-1 2 -3 1
8 7 7 2 0
8 7 7 2 0
-1 2 -3 1
1 3 5 1
1 3 5 1
u m m a
-
0 0 0 0 0
-
0 0 0 0 0
0 0 0 0 0
1 5 9 4 7
3 7 9 0 5
7 8 0 4 2
FINANSIELL INFORMATION
Not 15. Ställda säkerheter och eventualförpliktelser
Bolaget har per 2025-12-31 inga ställda säkerheter eller eventualförpliktelser, se not 31 i koncernen.
Styrelsen och ledningen känner inte till att det förekommer några väsentliga tvister som kan ha en påverkan på Qben Infra AB
och koncernen.
Not 16. Händelser efter balansdagen
Alla väsentliga händelser förekommer i not 23 på sida 55.
Not 17. Förslag till vinstdisposition
Årsredovisning 2025 80 (86)
T ill å rs s
B a la n s e
Å re ts re
I n y r ä k
tä m m a
ra t re s
s u lta t
n in g ö
n
u
v
s fö
lta t
e r fö
rfo
r e
g
s
a n d e s tå r fö lja n d e v in s tm e d e l (k r) :
5
-1
4
3
0
3
1
0
1
6
1
5
8
1
6
1
4
6
5
9
6
5
0
4
1
6
8
STYRELSENS FÖRSÄKRAN
Styrelsens och verkställande direktörens
försäkran
Styrelsen och verkställande direktören försäkrar att denna årsredovisning och
koncernredovisningen har godkänts för utfärdande av styrelsen och verkställande
direktören den 8 maj 2026. Styrelsen och verkställande direktören försäkrar att
årsredovisningen är upprättade enligt god redovisningssed i Sverige och
koncernredovisningen har upprättats i enlighet med de internationella
redovisningsstandarder som avses i europaparlamentets och rådets förordning
(EG) nr 1606 /2002 av den 19 juli 2002 om tillämpning av internationella
redovisningsstandarder.
Årsredovisningen respektive koncernredovisningen ger en rättvisande översikt av
moderbolaget och koncernens ställning och resultat. Förvaltningsberättelsen för
moderbolaget respektive koncernen ger en rättvisande översikt över utvecklingen
av moderbolagets och koncernens verksamhet, ställning och resultat samt beskriver
väsentliga risker och osäkerhetsfaktorer som moderbolaget och de företag som
ingår i koncern står inför.
Stockholm den 8 maj 2026
Thomas Fjell Kristian Lundkvist
Styrelseordförande Styrelseledamot
Jacob Krefting Øivind Horpestad
Styrelseledamot Styrelseledamot
Anders Granshagen
Verkställande direktör
Vår revisionsberättelse har avgetts den 8 maj 2026
Grant Thornton Sweden AB
Lars Kjellgren
Auktoriserad revisor
Årsredovisning 2025 81 (86)
STYRELSENS FÖRSÄKRAN
Revisionsberättelse
Till bolagsstämman i Qben Infra AB (publ)
Org.nr. 556619 - 3222
Rapport om årsredovisningen och koncernredovisningen I samband med vår revision av årsredovisningen och
koncernredovisningen är det vårt ansvar att läsa den
information som identifieras ovan och överväga om
Uttalanden
informationen i väsentlig utsträckning är oförenlig med
Vi har utfört en revision av årsredovisningen och
årsredovisningen och koncernredovisningen. Vid denna
koncernredovisningen för Qben Infra AB (publ) för år
genomgång beaktar vi även den kunskap vi i övrigt
2025.
inhämtat under revisionen samt bedömer om
Bolagets årsredovisning och koncernredovisning ingår på informationen i övrigt verkar innehålla väsentliga
sidorna 17 - 81 i detta dokument. felaktigheter.
Enligt vår uppfattning har årsredovisningen upprättats i Om vi, baserat på det arbete som har utförts avseende
enlighet med årsredovisningslagen och ger en i alla denna information, drar slutsatsen att den andra
väsentliga avseenden rättvisande bild av moderbolagets informationen innehåller en väsentlig felaktighet, är vi
finansiella ställning per den 31 december 2025 och av skyldiga att rapportera detta. Vi har inget att rapportera i
dess finansiella resultat och kassaflöde för året enligt det avseendet.
årsredovisningslagen. Koncernredovisningen har
upprättats i enlighet med årsredovisningslagen och ger Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
en i alla väsentliga avseenden rättvisande bild av Det är styrelsen och verkställande direktören som har
koncernens finansiella ställning per den 31 december ansvaret för att årsredovisningen och
2025 och av dess finansiella resultat och kassaflöde för koncernredovisningen upprättas och att de ger en
året enligt IFRS Redovisningsstandarder, som de antagits rättvisande bild enligt årsredovisningslagen och, vad
av EU, och årsredovisningslagen. gäller koncernredovisningen, enligt IFRS
Redovisningsstandarder, som de antagits av EU. Styrelsen
Förvaltningsberättelsen är förenlig med
och verkställande direktören ansvarar även för den
årsredovisningens och koncernredovisningens övriga
interna kontroll som de bedömer är nödvändig för att
delar.
upprätta en årsredovisning och koncernredovisning som
Vi tillstyrker därför att bolagsstämman fastställer inte innehåller några väsentliga felaktigheter, vare sig
resultaträkningen och balansräkningen för moderbolaget dessa beror på oegentligheter eller misstag.
och för koncernen.
Vid upprättandet av årsredovisningen och
Grund för uttalanden koncernredovisningen ansvarar styrelsen och
verkställande direktören för bedömningen av bolagets
Vi har utfört revisionen enligt International Standards on
och koncernens förmåga att fortsätta verksamheten. De
Auditing (ISA) och god revisionssed i Sverige. Vårt ansvar
upplyser, när så är tillämpligt, om förhållanden som kan
enligt dessa standarder beskrivs närmare i avsnittet
påverka förmågan att fortsätta verksamheten och att
Revisorns ansvar. Vi är oberoende i förhållande till
använda antagandet om fortsatt drift. Antagandet om
moderbolaget och koncernen enligt god revisorssed i
fortsatt drift tillämpas dock inte om styrelsen och
Sverige och har i övrigt fullgjort vårt yrkesetiska ansvar
verkställande direktören avser att likvidera bolaget,
enligt dessa krav.
upphöra med verksamheten eller inte har något
Vi anser att de revisionsbevis vi har inhämtat är
realistiskt alternativ till att göra något av detta.
tillräckliga och ändamålsenliga som grund för våra
uttalanden. Revisorns ansvar
Våra mål är att uppnå en rimlig grad av säkerhet om
Annan information än årsredovisningen och
huruvida årsredovisningen och koncernredovisningen
koncernredovisningen
som helhet inte innehåller några väsentliga felaktigheter,
Detta dokument innehåller även annan information än
vare sig dessa beror på oegentligheter eller misstag, och
årsredovisningen och koncernredovisningen och
att lämna en revisionsberättelse som innehåller våra
återfinns på sidorna 1 - 15 och 85 - 86. Det är styrelsen
uttalanden. Rimlig säkerhet är en hög grad av säkerhet,
och verkställande direktören som har ansvaret för denna men är ingen garanti för att en revision som utförs enligt
andra information. ISA och god revisionssed i Sverige alltid kommer att
Vårt uttalande avseende årsredovisningen och upptäcka en väsentlig felaktighet om en sådan finns.
koncernredovisningen omfattar inte denna information Felaktigheter kan uppstå på grund av oegentligheter eller
och vi gör inget uttalande med bestyrkande avseende misstag och anses vara väsentliga om de enskilt eller
denna andra information. tillsammans rimligen kan förväntas påverka de
Årsredovisning 2025 82 (86)
STYRELSENS FÖRSÄKRAN
ekonomiska beslut som användare fattar med grund i Vi måste informera styrelsen om bland annat revisionens
årsredovisningen och koncernredovisningen. planerade omfattning och inriktning samt tidpunkten för
den. Vi måste också informera om betydelsefulla
Som del av en revision enligt ISA använder vi
iakttagelser under revisionen, däribland de eventuella
professionellt omdöme och har en professionellt skeptisk
betydande brister i den interna kontrollen som vi
inställning under hela revisionen. Dessutom:
identifierat.
• identifierar och bedömer vi riskerna för väsentliga
felaktigheter i årsredovisningen och
koncernredovisningen, vare sig dessa beror på Rapport om andra krav enligt lagar och andra
oegentligheter eller misstag, utformar och utför författningar
granskningsåtgärder bland annat utifrån dessa risker och
inhämtar revisionsbevis som är tillräckliga och Uttalanden
ändamålsenliga för att utgöra en grund för våra Utöver vår revision av årsredovisningen och
uttalanden. Risken för att inte upptäcka en väsentlig koncernredovisningen har vi även utfört en revision av
felaktighet till följd av oegentligheter är högre än för en styrelsens och verkställande direktörernas förvaltning för
väsentlig felaktighet som beror på misstag, eftersom Qben Infra AB (publ) för år 2025 samt av förslaget till
oegentligheter kan innefatta agerande i maskopi, dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust.
förfalskning, avsiktliga utelämnanden, felaktig
Vi tillstyrker att bolagsstämman disponerar vinsten enligt
information eller åsidosättande av intern kontroll.
förslaget i förvaltningsberättelsen och beviljar styrelsens
• skaffar vi oss en förståelse av den del av bolagets
ledamöter och verkställande direktörerna ansvarsfrihet
interna kontroll som har betydelse för vår revision för att
för räkenskapsåret.
utforma granskningsåtgärder som är lämpliga med
hänsyn till omständigheterna, men inte för att uttala oss Grund för uttalanden
om effektiviteten i den interna kontrollen. Vi har utfört revisionen enligt god revisionssed i Sverige.
• utvärderar vi lämpligheten i de redovisningsprinciper Vårt ansvar enligt denna beskrivs närmare i avsnittet
som används och rimligheten i styrelsens och Revisorns ansvar. Vi är oberoende i förhållande till
verkställande direktörens uppskattningar i redovisningen moderbolaget och koncernen enligt god revisorssed i
och tillhörande upplysningar. Sverige och har i övrigt fullgjort vårt yrkesetiska ansvar
• drar vi en slutsats om lämpligheten i att styrelsen och enligt dessa krav.
verkställande direktören använder antagandet om
Vi anser att de revisionsbevis vi har inhämtat är
fortsatt drift vid upprättandet av årsredovisningen och
tillräckliga och ändamålsenliga som grund för våra
koncernredovisningen. Vi drar också en slutsats, med
uttalanden.
grund i de inhämtade revisionsbevisen, om huruvida det
finns någon väsentlig osäkerhetsfaktor som avser sådana
Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
händelser eller förhållanden som kan leda till betydande
Det är styrelsen som har ansvaret för förslaget till
tvivel om bolagets och koncernens förmåga att fortsätta
dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust. Vid
verksamheten. Om vi drar slutsatsen att det finns en
förslag till utdelning innefattar detta bland annat en
väsentlig osäkerhetsfaktor, måste vi i
bedömning av om utdelningen är försvarlig med hänsyn
revisionsberättelsen fästa uppmärksamheten på
till de krav som bolagets och koncernens verksamhetsart,
upplysningarna i årsredovisningen och
omfattning och risker ställer på storleken av
koncernredovisningen om den väsentliga
moderbolagets och koncernens egna kapital,
osäkerhetsfaktorn eller, om sådana upplysningar är
konsolideringsbehov, likviditet och ställning i övrigt.
otillräckliga, modifiera uttalandet om årsredovisningen
och koncernredovisningen. Våra slutsatser baseras på de Styrelsen ansvarar för bolagets organisation och
revisionsbevis som inhämtas fram till datumet för förvaltningen av bolagets angelägenheter. Detta
revisionsberättelsen. Dock kan framtida händelser eller innefattar bland annat att fortlöpande bedöma bolagets
förhållanden göra att ett bolag och en koncern inte längre och koncernens ekonomiska situation och att tillse att
kan fortsätta verksamheten. bolagets organisation är utformad så att bokföringen,
• utvärderar vi den övergripande presentationen, medelsförvaltningen och bolagets ekonomiska
strukturen och innehållet i årsredovisningen och angelägenheter i övrigt kontrolleras på ett betryggande
koncernredovisningen, däribland upplysningarna, och om sätt. Verkställande direktören ska sköta den löpande
årsredovisningen och koncernredovisningen återger de förvaltningen enligt styrelsens riktlinjer och anvisningar
underliggande transaktionerna och händelserna på ett och bland annat vidta de åtgärder som är nödvändiga för
sätt som ger en rättvisande bild. att bolagets bokföring ska fullgöras i överensstämmelse
• planerar och utför vi koncernrevisionen för att med lag och för att medelsförvaltningen ska skötas på ett
inhämta tillräckliga och ändamålsenliga revisionsbevis betryggande sätt.
avseende den finansiella informationen för företag eller
affärsenheter inom koncernen som grund för att göra ett Revisorns ansvar
uttalande avseende koncernredovisningen. Vi ansvarar Vårt mål beträffande revisionen av förvaltningen, och
för styrning, övervakning och genomgång av det därmed vårt uttalande om ansvarsfrihet, är att inhämta
revisionsarbete som utförts för koncernrevisionens syfte. revisionsbevis för att med en rimlig grad av säkerhet
Vi är ensamt ansvariga för våra uttalanden.
Årsredovisning 2025 83 (86)
STYRELSENS FÖRSÄKRAN
kunna bedöma om någon styrelseledamot eller Som en del av en revision enligt god revisionssed i Sverige
verkställande direktören i något väsentligt avseende: använder vi professionellt omdöme och har en
professionellt skeptisk inställning under hela revisionen.
• företagit någon åtgärd eller gjort sig skyldig till någon
Granskningen av förvaltningen och förslaget till
försummelse som kan föranleda ersättningsskyldighet
dispositioner av bolagets vinst eller förlust grundar sig
mot bolaget, eller
främst på revisionen av räkenskaperna. Vilka
• på något annat sätt handlat i strid med
tillkommande granskningsåtgärder som utförs baseras på
aktiebolagslagen, årsredovisningslagen eller
vår professionella bedömning med utgångspunkt i risk
bolagsordningen.
och väsentlighet. Det innebär att vi fokuserar
Vårt mål beträffande revisionen av förslaget till
granskningen på sådana åtgärder, områden och
dispositioner av bolagets vinst eller förlust, och därmed
förhållanden som är väsentliga för verksamheten och där
vårt uttalande om detta, är att med rimlig grad av
avsteg och överträdelser skulle ha särskild betydelse för
säkerhet bedöma om förslaget är förenligt med
bolagets situation. Vi går igenom och prövar fattade
aktiebolagslagen.
beslut, beslutsunderlag, vidtagna åtgärder och andra
Rimlig säkerhet är en hög grad av säkerhet, men ingen förhållanden som är relevanta för vårt uttalande om
garanti för att en revision som utförs enligt god ansvarsfrihet. Som underlag för vårt uttalande om
revisionssed i Sverige alltid kommer att upptäcka styrelsens förslag till dispositioner beträffande bolagets
åtgärder eller försummelser som kan föranleda vinst eller förlust har vi granskat om förslaget är förenligt
ersättningsskyldighet mot bolaget, eller att ett förslag till med aktiebolagslagen.
dispositioner av bolagets vinst eller förlust inte är
förenligt med aktiebolagslagen.
Stockholm, den 8 maj 2026.
Grant Thornton Sweden AB
Lars Kjellgren
Auktoriserad revisor
Årsredovisning 2025 84 (86)
DEFINITIONER
Definitioner
Alternativa nyckeltal Definition Förklaring till användning
Nettoomsättningstillväxt (%) Förändring i bolagets nettoomsättning Måttet visar den totala tillväxten i netto-
jämfört med jämförelseperioden omsättning jämfört med jämförelseperioden
Organisk nettoomsättningstillväxt (%) Förändring i nettoomsättning justerad för Används för att analysera den underliggande
förvärvad och avyttrad nettoomsättning, nettoomsättningstillväxten i den aktuella
jämfört med samma period föregående år. verksamheten
EBITDA Rörelseresultat före av- och nedskrivningar av Mått på rörelseresultat exklusive effekt av
anläggningstillgångar icke kassaflödespåverkande poster
Justerad EBITDA EBITDA justerat för jämförelsestörande Mått på rörelseresultat exklusive effekten av
poster icke kassaflödespåverkande poster och
jämförelsestörande poster
EBITA Rörelseresultat före av- och nedskrivningar av Mått på rörelseresultat oberoende av
immateriella anläggningstillgångar avskrivningar och nedskrivningar av
immateriella anläggningstillgångar
Justerad EBITA EBITA justerat för jämförelsestörande poster Mått på rörelseresultat oberoende av
avskrivningar på immateriella tillgångar och
justerat för jämförelsestörande poster
EBITDA-marginal (%) EBITDA i procent av nettoomsättningen Mått på rörelsens lönsamhet oberoende av av-
och nedskrivningar
Justerad EBITDA-marginal (%) EBITDA justerad för jämförelsestörande Mått på rörelsens lönsamhet oberoende av av-
poster i procent av nettoomsättningen och nedskrivningar och justerad för
jämförelsestörande poster
EBITA-marginal (%) EBITA i procent av nettoomsättningen Mått på rörelsens lönsamhet oberoende av av-
och nedskrivningar på immateriella
anläggningstillgångar
Justerad EBITA-marginal (%) EBITA justerat för jämförelsestörande poster i Mått på rörelsens lönsamhet oberoende av av-
procent av nettoomsättningen och nedskrivningar på immateriella
anläggningstillgångar och justerat för
jämförelsestörande poster
Resultat per aktie Periodens resultat hänförligt till Används för att visa periodens resultat per
moderföretagets ägare dividerat med aktie
genomsnittligt antal utestående aktier
Resultat per aktie, efter utspädning Periodens resultat hänförligt till Används för att visa periodens resultat per
moderföretagets ägare dividerat med aktie med hänsyn tagen till utspädning
genomsnittligt antal utestående aktier efter
utspädning
Årsredovisning 2025 85 (86)
Om Qben Infra Finansiell kalender
Qben Infra investerar i och utvecklar bolag som bygger, 29 maj 2026
underhåller och framtidssäkrar samhällskritisk Q1-rapport (jan 2026 - mar 2026)
infrastruktur i Norden. Bolaget är verksamt inom
nischer där marknaden drivs av starka tillväxttrender, 8 juni 2026
stora statliga investeringar och där möjligheter till Årsstämma 2026
konsolidering och stark tillväxt finns.
31 augusti 2026
Strategin innefattar att driva organisk tillväxt, förstärkt Q2-rapport (apr 2026 - jun 2026)
med strategiska förvärv och realisering av koncerndrivna
synergier. 30 november 2026
Q3-rapport (jul 2026 - sep 2026)
Bolagets aktie handlas på Nasdaq First North Premier
Growth Market under tickern ”QBEN”.
IR-kontakt
Patric Sjölund
Tf. CFO
E-post: ps@qben.se
Qben Infra AB (publ)
Västberga Allé 25, 126 30 Hägersten | www.qben.se
E-post: info@qben.se | Telefon: +46 0 120 98 100