Årsredovisning
2024
Innehåll
Kort om Qben Infra .................................................................................................................................................................................... 3
Qben Infra som investering ..................................................................................................................................................................... 4
Året i korthet ................................................................................................................................................................................................ 5
Ett framgångsrikt år där vi positionerade oss för framtiden ...................................................................................................... 7
Marknadsöversikt ....................................................................................................................................................................................... 8
Verksamheten ........................................................................................................................................................................................... 10
Strategi och mål ........................................................................................................................................................................................ 12
Bolagsstyrningsrapport ......................................................................................................................................................................... 13
Revisorsyttrande om bolagsstyrningsrapporten .......................................................................................................................... 19
Förvaltningsberättelse ........................................................................................................................................................................... 20
Koncernens finansiella rapporter ...................................................................................................................................................... 25
Noter till koncernens finansiella rapporter................................................................................................................................... 30
Moderbolagets finansiella rapporter ............................................................................................................................................... 63
Noter till Moderbolagets finansiella rapporter ............................................................................................................................ 68
Styrelsens och verkställande direktörens försäkran................................................................................................................... 84
Revisionsberättelse ................................................................................................................................................................................. 85
Definitioner ................................................................................................................................................................................................ 88
Om Qben Infra ........................................................................................................................................................................................... 89
Finansiell kalender .................................................................................................................................................................................. 89
Årsredovisningen granskad av Grant Thornton Sweden AB utgörs av sidorna
20–84. Revisionsberättelsen finns på sida 85.
Årsredovisning 2024 2 (89)
QBEN INTRO
Kort om Qben Infra
Qben Infra investerar i och utvecklar bolag inom
infrastrukturtjänster i Norden. Bolaget är verksamt i nischer där
marknaden drivs av starka tillväxttrender, stora statliga
investeringar och där möjligheter till konsolidering och stark tillväxt
finns – exempelvis järnväg och kraftnät.
Strategin innefattar att driva organisk tillväxt, förstärkt med
strategiska förvärv och realisering av koncerndrivna synergier. Qben
Infras verksamhet är fördelad på fyra affärsområden: Construction,
Rail, Power och Testing, Inspection & Certification.
Bolagets aktie handlas på Nasdaq First North Premier Growth Market
under tickern ”QBEN”.
25+ 4
Portföljbolag Affärsområden
652 687*
Medarbetare SEK miljoner
Nettoomsättning
* Under 2024 förvärvade Qben Infra det norska bolaget
Inin Group vilket haft en betydande påverkan på verksamheten.
Förvärvet av Inin-koncernen genomfördes under andra halvan av
november och Inin konsolideras i Qben Infras räkenskaper från
slutet av november månad. Det innebär att en mycket liten del av
Inin-koncernens resultaträkning för 2024 omfattas av denna
rapport. Omsättningen för 2024 pro-forma, justerad, uppgår till
cirka 2,7 miljarder SEK.
Årsredovisning 2024 3 (89)
QBEN INTRO
Qben Infra som investering
Qben Infra är en snabbväxande och lönsam investeringskoncern med fokus på kritisk infrastruktur i
Norden. Med stark finansiell ställning, långsiktiga kunder och en växande portfölj av specialiserade
bolag inom olika samhällsbärande sektorer är bolaget väl positionerat för att möta den ökande
efterfrågan på hållbara och robusta infrastrukturlösningar i Sverige och Norge.
Qben Infras aktie noterades på Nasdaq Firsth North Growth Market Premier under slutet av 2024 och
handlas under tickern ”QBEN”.
Kraftigt växande marknad med strukturell Effektiv plattform för konsolidering och
medvind värdeskapande förvärv
Qben Infra har fyra kompletterande affärsområden med Qben Infra verkar i marknadssegment som är
specialiserade portföljbolag som är strategiskt fragmenterade med många mindre privata bolag. Genom
positionerade för att dra nytta av stora pågående och tilläggsförvärv konsoliderar koncernen dessa marknader,
kommande infrastruktursatsningar i Sverige och Norge. tillför nya tjänster och kompetenser, expanderar
Den växande efterfrågan skapar betydande möjligheter för geografiskt samt skapar stordrifts- och skalfördelar.
koncernens portföljbolag att växa inom sina respektive Koncernen investerar i segment med stark långsiktig
nischer och drivs främst av: tillväxtpotential, med särskilt fokus på
kassaflödesgenererande bolag där ledningsgrupper
▪ Underinvesterad infrastruktur: Åldrande kvarstår som delägare för att bibehålla lokal affärsnärhet,
infrastruktur efter åratal av underinvesteringar i flexibilitet och entreprenörsdriv i den operativa
exempelvis järnvägar och byggnader har lett till ett verksamheten.
massivt eftersatt underhåll i Norden. Expansiva
Bevisad förmåga att driva tillväxt och
nationella budgetar kommer att stimulera
resultatförbättringar
infrastrukturinvesteringar lång tid framåt.
Samtliga affärsområden inom koncernen har uppvisat
▪ Hållbarhet och elektrifiering: En kombination av mål
stark organisk tillväxt och verkar på marknader med
om nettonollutsläpp av koldioxid och EU-direktiv om fortsatt hög tillväxtpotential. Med stort fokus på
energieffektivitet kommer kräva massiva lönsamhetsförbättringar, särskilt inom Qben Power och
investeringar i renoveringsåtgärder. Qben Inspekt, är koncernen väl positionerad för att hålla
▪ Urbanisering: Stark befolkningstillväxt i Norden en hög tillväxttakt med god lönsamhet.
kombinerat med urbaniseringstrender kommer kräva
Kapitallätt affärsmodell och stark finansiell
stora investeringar i kritisk infrastruktur såsom
ställning
järnväg.
Samtliga affärsområden i koncernen har kapitallätta
affärsmodeller med låga investeringsbehov som möjliggör
Erfaren ledningsgrupp med stark industriell
starka kassaflöden. Detta skapar en solid grund för fortsatt
historik
tillväxt – såväl organiskt som genom selektiva förvärv –
Qben Infras team har gedigen och dokumenterad och ger koncernen handlingsutrymme att agera proaktivt
erfarenhet av att bygga lönsamma bolag och skapa och ta tillvara strategiska möjligheter.
aktieägarvärde genom att kombinera industriell och
operativ expertis med strategisk M&A. Med djup
branschförståelse, ett långsiktigt ägarperspektiv och
förmågan att identifiera och realisera synergier samt
andra värdeskapande investeringsmöjligheter är bolaget
väl rustat för att ta tillvara outnyttjad potential och driva
värdeskapande över tid.
Årsredovisning 2024 4 (89)
QBEN INTRO
Året i korthet
2024 markerade ett betydande år i Qben Infras utveckling. Genom samgåendet med ININ Group och en
notering på Nasdaq First North Premier Growth Market togs viktiga steg mot att stärka bolagets
långsiktiga position i en snabbt växande nordisk infrastrukturmarknad. Året präglades också av ökad
affärsaktivitet, förvärv och nya kundrelationer, vilket tillsammans skapat en stark grund för fortsatt
utveckling och tillväxt under kommande år.
Förvärv av ININ Group
Under 2024 gick Qben Infra samman med det norska
Expansion genom ytterligare transaktioner
bolaget Inin Group. Genom förvärvet skapades en stark
Qben Infra har genomfört flera strategiska förvärv för att
nordisk aktör med bred kompetens och kapacitet inom
stärka sin marknadsnärvaro och bredda sitt erbjudande.
byggnation och underhåll av samhällskritisk infrastruktur.
Det största var norska Inin Group, med portföljbolag inom
Kombinationen av bolagens erfarenhet, lokala närvaro och
främst järnväg och kraftdistribution. Därtill förvärvades
kompletterande erbjudanden lägger grunden för fortsatt
bland annat SLAM Jernbaneteknikk och Banefjell inom
tillväxt, ökad effektivitet och ett ännu starkare
Qben Rail, med spetskompetens inom järnvägssignalering,
kunderbjudande.
spårunderhåll och betongrenovering, och avsikts-
Notering på First North Premier Growth Market förklaring tecknades även för förvärv av Trasé AS. Genom
Skyttermoen Anlegg (Qben Power) och Team Bygg (Qben
I slutet av november noterades Qben Infra på Nasdaq First
Construction) utökades kapaciteten inom markberedning,
North Premier Growth Market – ett viktigt steg i bolagets
elnät och fastighetsutveckling.
strategi för långsiktig tillväxt. Noteringen stärker bolagets
synlighet och position på marknaden, samtidigt som den
Finansiering
öppnar upp nya möjligheter att attrahera kapital och
Qben Infra emitterade den 27 december seniora, icke
skapa förutsättningar för framtida expansion.
säkerställda obligationer om SEK 500 000 000 inom en
Nya affärer och kundrelationer ram om SEK 600 000 000 på Nasdaq STO FN Transfer
Market. Obligationerna har en löptid om tre år och löper
Under året stärkte Qben Infra sin position på den nordiska
med en ränta om STIBOR 3m + 800 baspunkter.
marknaden genom att vinna flera nya affärer och fördjupa
samarbeten med både offentliga och privata beställare.
Bolaget har fortsatt att leverera på långsiktiga ramavtal
och etablerat nya kundrelationer inom strategiskt viktiga
områden.
Årsredovisning 2024 5 (89)
QBEN INTRO
Nyckeltal för helåret 2024
För definitioner se sid 89.
Jämförelsestörande poster 2024 2023
Konsultkostnader 43 2,2
Nedskrivning pågående projekt. - 23
Termineringskostnad köp ICP 52,3 -
Bargain purchase -15 -
Försäljning av varulager värderat till verkligt värde som
uppkommit i samband med rörelseförvärv 17 -
Totalt 97,3 25,2
Årsredovisning 2024 6 (89)
M
N
E
J
E
J
E
J
E
J
R
Å
C
R
S E K
e tto o m s ä ttn in g
B IT D A
u s te ra d E B IT D A
B IT A
u s te ra d E B IT A
B IT D A -m a rg in a l (% )
u s te ra d E B IT D A -m a rg in
B IT A -m a rg in a l (% )
u s te ra d E B IT A -m a rg in a
e s u lta t fö re s k a tt
re ts re s u lta t
a s h flo w fro m o p e ra tin g
e s u lta t p e r a k tie , fö re o
a l (% )
l (% )
a c tiv itie s
c h e fte r u ts p ä d n in g , S E K
2 0 2 4 -1 2 -3 1
6 8 8
-9 7
-
-1 1 3
-1 5
-1 4 ,1 %
-
-1 6 ,4 %
-2 ,3 %
-1 3 0
-1 2 5
1 0 2
-2 ,7 3
2 0 2 3 -1
9
1 2
8
1 1
2 -3
7 0
6
8
5
8
,0 %
,0 %
,0 %
,0 %
4
2
1
5
2
8
5
0
1
9
2
1
KOMMENTARER FRÅN VD
Ett framgångsrikt år där vi positionerade
oss för framtiden
För Qben Infra var 2024 ett betydelsefullt år bolagsportfölj står Qben Infra starkt i denna omvärld. Vi
präglat av samgåendet med Inin Group, stark arbetar med långsiktiga projekt för kreditvärdiga kunder,
ofta inom offentlig sektor eller i form av större industriella
tillväxt och flera strategiska förvärv inom alla
aktörer, vilket ger stabila intäkter och minskar känsligheten
våra affärsområden. Med en lyckad börsnotering i
för konjunktursvängningar.
ryggen, en växande bolagsportfölj och en stark
Vår starka position inom sektorer med strukturellt växande
position inom framtidens infrastruktur står vi nu
efterfrågan, såsom järnvägsutbyggnad och elektrifiering, gör
väl rustade för fortsatt expansion på den
att vi ser goda möjligheter att fortsätta växa med lönsamhet
nordiska marknaden. även i ett mer osäkert marknadsläge. Vidare präglas dessa
områden av höga inträdesbarriärer, där teknisk
Under det gångna året har vi stärkt vår närvaro inom komplexitet, omfattande regulatoriska krav och strikta
nyckelområden som järnväg, elektrifiering och kraftnät – säkerhetsstandarder gör det svårt för nya aktörer att ta sig
sektorer där efterfrågan drivs av långsiktiga in på marknaden. Detta gynnar Qben Infra, som redan har
samhällstrender och omfattande investeringsbehov. Genom etablerat en stark position inom dessa segment.
både organisk tillväxt och strategiska förvärv har vi fortsatt
att utveckla vår affär, samtidigt som vi lagt grunden för ett Långsiktigt värdeskapande i fokus
ännu starkare Qben Infra. Vår decentraliserade affärsmodell Qben Infra bygger för framtiden – inte bara genom våra
med självständiga och specialiserade bolag skapar både projekt, utan genom hur vi driver och utvecklar vår
flexibilitet och skalbarhet – och ger oss goda förutsättningar verksamhet. Den robusta orderbok vi tar med oss in i 2025
att fortsätta växa med bibehållen lönsamhet. är ett tydligt kvitto på att Qben Infras strategi fungerar, och
att våra kunder har förtroende för vår förmåga att leverera
Betydande efterfrågan och tillväxtpotential
även i tider av osäkerhet. Vi förväntar oss fortsatt tillväxt
Qben Infra verkar i en bransch som står inför en historisk inom samtliga affärsområden och ser stora möjligheter till
omställning. Elektrifiering, urbanisering, ökade krav på avkastning från de investeringar vi gjort, inte minst inom
hållbarhet och decennier av eftersatt underhåll driver på Inspekt, som förväntas ge goda resultat under året.
investeringarna inom kritisk infrastruktur. Både Sverige och
Norge har aviserat rekordstora satsningar inom järnväg, Vår strategi ligger fast – att kombinera lönsam organisk
elnät och hållbar stadsutveckling. Här har Qben Infra en tillväxt med noggrant utvalda förvärv som stärker
tydlig roll att spela. Med specialistkompetens inom våra fyra verksamheten, och därigenom skapa långsiktigt värde för
affärsområden – Construction, Rail, Power och Testing, både samhälle och aktieägare.
Inspection & Certification – är vi redo att möta de växande
Avslutningsvis vill jag rikta ett varmt tack till våra
behoven i både Sverige och Norge som just nu är våra
medarbetare, kunder, partners och aktieägare för ert
primära marknader. Vår förmåga att kombinera lokal
engagemang och förtroende under året som gått.
närvaro med synergier genom koncernen gör oss till en
Tillsammans har vi lagt en stark grund för nästa kapitel i
attraktiv partner i denna utveckling, vilket vi sett genom att
Qben Infras resa – och vi ser fram emot att fortsätta driva på
ha vunnit flera stora affärer både 2024 och under
samhällsutvecklingen och skapa framtidens infrastruktur i
inledningen av 2025.
Norden.
Stabil verksamhet i utmanande tider
I tider som präglas av geopolitisk oro och finansiell Øivind Horpestad*
osäkerhet är behovet av stabila och långsiktiga aktörer VD
inom samhällskritisk infrastruktur större än någonsin. Med
en kapitallätt affärsmodell och en diversifierad *Lämnade rollen som VD i bolaget den 24 april 2025.
Årsredovisning 2024 7 (89)
MARKNADSÖVERSIKT
Marknadsöversikt
Trender och drivkrafter på Qben Infras
marknader
Qben Infra verkar i ett komplext och dynamiskt affärslandskap där både mikro- och
makrofaktorer och trender samspelar. Dessa krafter påverkar inte bara bolagets
egen utveckling utan formar även konkurrenssituationen i branschen.
Verksamheten drivs i hög grad av globala megatrender som befolkningstillväxt,
teknologiska framsteg och ett ökande fokus på hållbarhet. De olika affärsområdena
inom Qben Infra påverkas också av mer specifika drivkrafter, såsom stora
underinvesteringar i kritisk infrastruktur, ökad elektrifiering och tilltagande
urbanisering. Både Sverige och Norge, som är bolagets huvudsakliga marknader, har
aviserat historiskt stora infrastruktursatsningar framgent.
• Underinvesterad infrastruktur: Åldrande infrastruktur efter åratal av
underinvesteringar i exempelvis järnvägar och byggnader har lett till ett
massivt eftersatt underhåll i Norden. Expansiva nationella budgetar
kommer att stimulera infrastrukturinvesteringar.
• Hållbarhet och elektrifiering: En kombination av mål om
nettonollutsläpp av koldioxid och EU-direktiv om energieffektivitet
kommer kräva massiva investeringar i renoveringsåtgärder.
• Urbanisering: Stark befolkningstillväxt i Norden kombinerat med
urbaniseringstrender kommer kräva stora investeringar i bostäder och
allmän infrastruktur.
Qben Infras fyra affärsområden är strategiskt positionerade för att dra nytta av
dessa strukturella trender, som skapar omfattande möjligheter för koncernens
portföljbolag att växa och utvecklas inom sina respektive marknadsnischer.
Starka trender och drivkrafter på Qben Infras
marknader
Underinvesterad infrastruktur
Satsningar inom infrastrukturmarknaden drivs av flera strukturella faktorer. Dels
en generellt åldrande och eftersatt infrastruktur efter åratal av underinvesteringar i
järnvägar, vägar, broar och byggnader – särskilt inom järnvägsnätet i både Sverige
och Norge. Dels av expansiva statsbudgetar som skapar långsiktig visibilitet för
framtida projekt. Därtill väntas Sveriges NATO-medlemskap bidra till ytterligare
satsningar på strategiskt viktig infrastruktur.
Även investeringar i kollektivtrafik utgör en växande marknad, med en förväntad
tillväxt på 16 % mellan 2022 och 2033. Tillväxten drivs av bland annat
befolkningstillväxt i storstadsregioner, ökande krav på hållbara transportlösningar
och politiska mål om minskade utsläpp. Satsningar omfattar både upprustning av
befintliga system och utbyggnad av nya lösningar.
Hållbarhet och elektrifiering
Hållbarhet och elektrifiering är också betydande drivkrafter som påverkar Qben
Infras marknader. Det har lett till ökade investeringar i projekt som främjar
förnybar energi, gröna byggmetoder och miljövänlig infrastruktur. Drivkrafterna
förstärks ytterligare av globala klimatmål och politiska initiativ, såsom EU:s Green
Deal, som bland annat syftar till att förbättra energieffektivitet och isolering i
byggnader. Samtidigt har investeringarna i elnäten ökat markant, inte minst till följd
av att energisäkerhet blivit en allt viktigare politisk prioritering.
Klimatmålsinvesteringar och årliga globala investeringar i gröna initiativ förväntas
växa med en genomsnittlig årlig tillväxttakt på cirka 10% mellan 2022–2050, vilket
skapar efterfrågan på miljöbyggnader och kollektivtrafik. Följaktligen förväntas den
Årsredovisning 2024 8 (89)
MARKNADSÖVERSIKT
nordiska energiproduktionen fördubblas på grund av massiva investeringar i
överföringsnät, och den totala energiproduktionen förväntas mer än fördubblas
mellan 2022–2050.
Urbanisering
Pågående urbaniseringstrender i de nordiska länderna förstärker ytterligare
behovet av infrastruktursatsningar. Befolkningen i regionen förväntas öka med 8
procent mellan 2020 och 2050, vilket driver efterfrågan på transporter, bostäder
och energilösningar. I takt med att städerna växer och stadsgränserna expanderar,
ökar kraven på tillgänglig och hållbar infrastruktur. Samtidigt är
infrastrukturmarknaden motståndskraftig och kontracyklisk. Investeringar i
transportnät, elnät och kommunikationssystem är långsiktiga och nödvändiga för
ekonomisk tillväxt, och efterfrågan förblir relativt stabil även vid
konjunktursvängningar och marknadsfluktuationer.
Årsredovisning 2024 9 (89)
VERKSAMHETSÖVERSIKT
Verksamheten
Under 2024 skedde omfattande förändringar i Qben Infras verksamhet genom ett
samgående med det norska investeringsbolaget ININ Group.
Qben Infras verksamhet fokuserade på bygg- och anläggningsteknik och ININ Group
hade en bolagsportfölj bestående av bolag främst inom järnvägsinfrastruktur och
kraftdistribution. Samgåendet skapade ett nytt ledande nordiskt investmentbolag
med fokus på infrastrukturtjänster i Sverige och Norge. Vid en geografisk
uppdelning av koncernens verksamhet står Norge för cirka två tredjedelar och
Sverige en tredjedel.
Qben Infra är koncernens moderbolag och ansvarar för den övergripande
strategiska styrningen samt kapitalallokeringen inom gruppen. Vid utgången av
2024 bestod koncernen av 53 dotterföretag verksamma inom fyra definierade
affärsområden beskrivna nedan.
Bolagen verkar självständigt inom sina respektive nischer, men får genom
koncernen resurser och en struktur som möjliggör samverkan där det skapar
operativa och kommersiella synergier.
Affärs- och verksamhetsinriktning
Qben Infra investerar i och utvecklar bolag som bygger, underhåller och
framtidssäkrar samhällskritisk infrastruktur i Norden. Bolaget är verksamt inom
nischer där marknaden drivs av starka tillväxttrender, stora statliga investeringar
och där möjligheter till konsolidering och stark tillväxt finns – med huvudsakligt
fokus på järnväg och kraftnät.
Qben Rail fokuserar på utveckling, underhåll och
inspektion av järnvägssystem för att
säkerställa effektiv och säker transport.
Qben Rail arbetar med både nya
järnvägsprojekt och underhåll av befintliga
järnvägar.
Qben Power fokuserar på i byggnation och
underhåll av kraftinfrastruktur, inklusive
kraftverk, kraftledningar och projekt för
förnybar energi. Målet är att stödja
samhällets energibehov och samtidigt främja
hållbara energilösningar.
Qben Construction fokuserar på tre
huvudområden: 1) entreprenörskap inom
bygg, betong- och anläggningsarbeten, samt
nybyggnation, 2) renovering inom både
offentlig och privat sektor, och 3) fastighetsutveckling.
Qben Testing, Inspection & Certification erbjuder
omfattande inspektionstjänster för
infrastrukturprojekt, vilket säkerställer efterlevnad
av säkerhets- och kvalitets-standarder enligt
rådande regelverk. Inspektions-tjänsterna täcker in
en bred kundbas och säkerställer säkerheten och
tillförlitligheten i kritiska infrastruktursystem.
Årsredovisning 2024 10 (89)
VERKSAMHETSÖVERSIKT
Qben Infras portföljbolag
Koncernen utgjordes vid årets slut av totalt 53 bolag med huvudsaklig verksamhet i
Norge och Sverige. Nedanstående verksamheter var en del av Qben Infra-koncernen
2024. Efter årets slut har Qben Infra adderat ytterligare bolag till sin portfölj genom
förvärv.
Bolag Land Affärsområde Moderbolag Ägarandel
Qben infra Sverige Moderbolag
ININ Capital Partners AS Norge Övrigt Qben Infra AB 100,00%
Qben Contruction AB Sverige Construction Qben Infra AB 100,00%
KvalitetsBygg R AB Sverige Construction Qben Contruction AB 100,00%
KvalitetsBygg R AS Norge Construction Qben Contruction AB 100,00%
Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB Sverige Construction Qben Contruction AB 100,00%
Kvalitetsgruppen R Förvaltning AB Sverige Construction Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB 100,00%
Kvalitetsgruppen R Projekt AB Sverige Construction Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB 100,00%
Kvalitetsgruppen R Projekt AS Norge Construction Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB 100,00%
Xenturi Fastigheter AB Sverige Construction Kvalitetsgruppen R Förvaltning AB 50,10%
Mjölby Muttern 1 AB Sverige Construction Kvalitetsgruppen R Förvaltning AB 100,00%
Mönsterås Padelcenter AB Sverige Construction Kvalitetsgruppen R Förvaltning AB 100,00%
Virsbo 5 AB Sverige Construction Xenturi Fastigheter AB 100,00%
Holtekilen Bolig AS Norge Construction Qben Infra AB 90,10%
Team Bygg AS Norge Construction Qben Infra AB 100,00%
Slemmestad Boligutvikling AS Norge Construction Team Bygg AS 100,00%
Team Bygg Drift AS Norge Construction Team Bygg AS 100,00%
Hove Utbyggingsselskap AS Norge Construction Team Bygg AS 50,00%
Simba Eiendom AS Norge Construction Team Bygg AS 25,00%
ININ Group AS Norge Övrigt Qben Infra AB 90,70%
Elop Technology Germany GmbH Tyskland Övrigt Elop Technology AS 100,00%
Elop Technology AS Norge Övrigt ININ Group AS 100,00%
ININ Financial services AS Norge Övrigt ININ Group AS 100,00%
ININ Analytics AS Norge Övrigt ININ Group AS 70,00%
Block App AB Sverige Övrigt ININ Analytics AS 100,00%
Environment Holding AS Norge Övrigt ININ Group AS 100,00%
Power EPC AS Norge Övrigt ININ Group AS 100,00%
Nordic Inspekt Group AB Sverige TIC ININ Group AS 63,70%
Inspekt Steel & Concrete Nordic AB Sverige TIC Nordic Inspekt Group AB 100,00%
Inspekt Advisory and Consulting AB Sverige TIC Nordic Inspekt Group AB 100,00%
Inspekt Alfatest AB Sverige TIC Nordic Inspekt Group AB 100,00%
Inspekt Welding Partner AB Sverige TIC Nordic Inspekt Group AB 100,00%
Inspekt Pressure Inspections Nordic AB Sverige TIC Inspekt Alfatest AB 100,00%
Inspekt Norway AS Norge TIC Nordic Inspekt Group AB 70,00%
Nordic Infrastructure Group AS Norge Rail ININ Group AS 78,51%
Nordicrailpro ANS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Hadeland Elektro AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Rail Production AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Konvei Kompetansesenter AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Rail Supply AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Railproduction Bane AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Kordinate AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Team 1435 AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Banefjell AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
SLAM Jernbaneteknikk AS Norge Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Rail Production Sweden AB Sverige Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Rail Supply Sweden AB Sverige Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
Konvei Sweden AB Sverige Rail Nordic Infrastructure Group AS 100,00%
AF SØRLANDSBANEN GA-RP ANS Norge Rail Banefjell AS 50,00%
ININ Power AS Norge Power ININ Group AS 92,96%
LAJE AS Norge Power ININ Power AS 100,00%
Be-Ma AS Norge Power ININ Power AS 100,00%
Thuve'n Anlegg og Bane AS Norge Power ININ Power AS 100,00%
Laje Realt Eierskap AS Norge Power Laje AS 100,00%
Årsredovisning 2024 11 (89)
VERKSAMHETSÖVERSIKT
Strategi och mål
Affärsmodell och tillväxtstrategi
Qben Infra investerar i och utvecklar bolag inom infrastrukturtjänster i Norden.
Koncernen har en särskild inriktning på nischer där marknaden drivs av
strukturella samhällstrender, stora statliga investeringar och där möjligheter till
konsolidering och stark tillväxt finns – exempelvis järnväg och kraftnät.
Bolagets affärsmodell bygger på en decentraliserad struktur med självständiga och
specialiserade dotterbolag. Detta skapar lokal affärsnärhet, flexibilitet och
entreprenörsdriv i den operativa verksamheten. Genom koncernen får bolagen
tillgång till kompletterande kompetens och resurser, samtidigt som det möjliggör
taktiska samarbeten och skapar stordriftsfördelar. På så sätt kan dotterbolagen
behålla sin operativa frihet samtidigt som de drar nytta av de synergier och den
kapacitet som en större koncernstruktur erbjuder.
Tillväxtstrategin bygger på tre huvudsakliga delar: att driva lönsam organisk tillväxt
i portföljbolagen, att genomföra strategiska förvärv inom prioriterade segment samt
att realisera operativa och kommersiella synergier som stärker bolagen genom
koncernstrukturen.
Finansiella mål
De finansiella mål som presenteras i detta avsnitt representerar Qben Infras
långsiktiga mål och inkluderar organisk tillväxt, EBITA-marginal, M&A-aktivitet,
skuldsättning och utdelningspolicy.
▪ Organisk tillväxt
>15% i genomsnittlig årlig tillväxt
▪ EBITA-marginal
>10%
▪ Nettoskuld / EBITDA
Under 2,0x
▪ Utdelning
Upp till 30% av periodens resultat
▪ M&A-aktivitet
Aktivt söka och genomföra kompletterande förvärv
De finansiella målen baseras på ett antal antaganden som till sin natur är förenade
med betydande kommersiella, finansiella och andra risker, vilka helt eller delvis kan
ligga utanför Qben Infras kontroll.
Det finns en risk att dessa antaganden kommer att förändras eller inte alls
uppfyllas. Vidare kan oförutsedda händelser komma att väsentligt påverka Qben
Infras resultat, oavsett om antagandena visar sig vara korrekta eller inte. Qben
Infras faktiska resultat kan därför komma att skilja sig väsentligt från de mål som
presenteras nedan och investerare bör inte fästa otillbörlig vikt vid dessa.
Årsredovisning 2024 12 (89)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstyrningsrapport
Bolagsstyrningsrapporten har upprättats enligt Årsredovisningslagen (1995:1554), 6 kap. 6–9 §§. Det regelverk som tillämpas
för styrning och kontroll av Qben Infra är i huvudsak den svenska aktiebolagslagen, gällande regler för aktiemarknadsbolag,
Svensk kod för bolagsstyrning (”Koden”), International Financial Reporting Standards (IFRS) som de antagits av EU samt
interna riktlinjer. Qben Infra är noterat på Nasdaq First North Premier Growth Market och berörs därför även av Regelverket
för emittenter.
Beskrivning av koncernen Valberedningens sammansättning och
Qben Infra AB (publ), org.nr. 556619-3222, investerar i arbetsformer
och utvecklar bolag inom infrastrukturtjänster i Norden. Vid bolagsstämma i Qben Infra den 22 oktober 2024
Strategin innefattar att driva organisk tillväxt, förstärkt beslutades om inrättande om en valberedning samt en
med strategiska förvärv och realisering av koncerndrivna instruktion för valberedningens arbete. Enligt
synergier inom fyra affärsområden: Construction, Rail, instruktionen ska valberedningen bestå av en
Power och Testing, Inspection & Certification. representant för envar av de fyra röstmässigt största
aktieägarna per den 30 september varje år samt av
Bolaget har sitt säte i Stockholm och bolagets adress är
styrelsens ordförande i bolaget.
Västberga Allé 25, 126 30, Hägersten. Qben Infra är
moderbolag i en koncern som, utöver Qben Infra, vid årets Valberedningens sammansättning och vilka aktieägare de
slut bestod av 53 direkt och indirekt hel- och delägda representerar ska offentliggöras på bolagets webbplats så
dotterföretag. snart som möjligt och senast sex månader före
årsstämman. Instruktionen reglerar vidare hur
Bolaget är noterat på Nasdaq First North Premier Growth
ledamöterna i valberedningen ska utses i enlighet med
Market sedan 29 november 2024. Qben Infras hemsida är
Svensk kod för bolagsstyrning. Valberedningens
www.qben.se.
sammansättning inför årsstämman 2025 baseras på
Organisation ägarförhållandena per den 31 december 2024.
Qben Infra har en decentraliserad organisationsstruktur
Valberedningens huvudsakliga ansvar är att föreslå
där var och en av bolagets segment har sin egen VD, CFO
kandidater till styrelseledamot, styrelseordförande och
och styrelse. Qben Infra har en central ledningsgrupp som
revisor samt arvode till styrelseledamöterna,
ansvarar för Qben Infras investeringsstrategi,
styrelseordföranden och revisorn samt ersättning för
genomförandet av aktivt ägande och styrningsmodellen.
utskottsarbete. Utöver vad som anges ovan gäller svensk
Genom samarbete med respektive styrelse för segmenten
kod för bolagsstyrning för valberedningens instruktioner.
är Qben Infra aktivt involverat i utvecklingen av
segmenten. Alla investeringar hanteras, övervakas och Valberedningen inför Qben Infras årsstämma 2025 utgörs
följas upp av den centrala ledningsgruppen i Qben Infra enligt valberedningens instruktion av representanter för
med stöd av ett särskilt investeringsteam. Qben Infra har Qben Infras fyra största aktieägare per den 31 december,
även representanter i segmentens styrelser. 2024 samt styrelsens ordförande och har följande
sammansättning:
Ägarskapet utövas främst genom styrelseposter och direkt
interaktion med portföljbolagens ledningsgrupper. Qben ▪ Felix Fürst, representerar Songa Capital AS och Arne
Infra fungerar som ett kompetenscenter med industriell, Blystads ägande (valberedningens ordförande)
operativ, strategisk, juridisk och finansiell kompetens
▪ Peter Bäckström, representerar RSG Stockholm AB
inom områden som kapitalmarknad, finansiering,
och Per Andersons ägande
omstrukturering, transaktioner, makroekonomi,
▪ Thomas Fjell, representerar Gimle Invest AS
kommunikation/IR och hållbarhet. Dessa resurser
▪ Kristian Lundkvist, representerar Alundo Invest AS,
utnyttjas och bidrar direkt till varje enskilt bolag.
Resurserna i Qben Infra är också involverade i finansiell Middelborg Invest AS och Tigerstaden AS
rapportering, kontroll och planering i varje bolag och ▪ Peter Follin, styrelseordförande i Qben Infra AB
ansvarar för rapportering på konsoliderad basis samt för
övergripande finansiell planering. Bolagsstämma
Enligt aktiebolagslagen är bolagsstämman bolagets högsta
Styrelsen i Qben Infra är den yttersta beslutsfattaren beslutande organ. Bolagsstämman kan besluta i alla frågor
avseende nya investeringar och avyttringar i koncernen, som för bolaget och som inte uttryckligen faller under ett
liksom avseende väsentliga ägarbeslut som påverkar risk annat bolagsorgans exklusiva behörighet. På
och/eller potentiellt kapitalbehov från Qben Infra. Den bolagsstämman utövar aktieägarna sin rösträtt i viktiga
centrala ledningsgruppen i Qben Infra presenterar alla frågor såsom fastställande av balans- och
sådana investeringsförslag och ägarrelaterade förslag för resultaträkningen, disposition av bolagets vinst,
styrelsen. ansvarsfrihet för styrelseledamöterna och verkställande
direktören, val av styrelseledamöter och revisorer samt
arvode till styrelsen och revisorerna. Årsstämma ska
Årsredovisning 2024 13 (89)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
hållas årligen inom sex månader efter räkenskapsårets genomföra en riktad nyemission till TB Industrier AS om 2
utgång. Utöver årsstämman kan extra bolagsstämmor 976 190 aktier, detta som en del av köpeskillingen i
sammankallas. förvärvet av TeamBygg AS och Holtekilen Bolig AS. Efter
emissionen uppgick antalet aktier till 38 976 190. Vidare
Kallelse till årsstämma eller extra bolagsstämma där fråga
beslutades vid extra bolagsstämma den 27 juni att
om ändring av bolagsordningen kommer att behandlas ska
entlediga Per Anderson som verkställande direktör och
utfärdas tidigast sex veckor och senast fyra veckor före
tillsätta Öivind Horpestad som ny verkställande direktör.
stämman. Kallelse till annan extra bolagsstämma ska
Extra bolagsstämma beslutade även om en ny
utfärdas tidigast sex veckor och senast två veckor före
styrelsesammansättning och att den nya styrelsen ska
stämman. Kallelse till såväl årsstämma som extra
bestå av Peter Follin, Fredrik Cappelen och Fredrik Arpe.
bolagsstämma ska ske genom annonsering i Post- och
Peter Folling i rollen som ordförande.
Inrikes Tidningar samt genom att kallelsen hålls tillgänglig
på bolagets webbplats. Att kallelse har skett ska även Extra bolagsstämma 22 oktober 2024
annonseras i Svenska Dagbladet. Vid en extra bolagsstämma den 22 oktober 2024 beslutade
aktieägarna i Qben Infra att inrätta tre
Aktieägare som är finns upptagna i bolagets av Euroclear
incitamentsprogram. Incitamentsprogram 2024/2027A
Sweden förda aktiebok på avstämningsdagen (sex
omfattar högst 4 160 383 teckningsoptioner och rätt att
bankdagar före bolagsstämman) och som anmäler sin
delta i incitamentsprogrammet tillkommer Qben Infras VD
avsikt att delta i bolagsstämman senast den dag som anges
och ledande befattningshavare. Varje teckningsoption ger
i kallelsen till bolagsstämman har rätt att delta och rösta
innehavaren rätt att teckna och betala för en ny aktie i
vid bolagsstämman, antingen personligen eller genom
Qben Infra till en teckningskurs motsvarande ett belopp
ombud. Förutom att anmäla sig till bolagsstämman måste
om 120 procent av öppningskursen för Qben Infra aktie på
aktieägare som låtit förvaltarregistrera sina aktier genom
Nasdaq First North Premier Growth Market under
bank eller annan förvaltare begära att tillfälligt införas i
inledningen av den första dagen för handel i Qben Infras
aktieboken hos Euroclear Sweden i eget namn för att ha
aktie. Nyttjandeperioden för teckningsoptionerna löper
rätt att delta i bolagsstämman. Aktieägare får ha med sig
från och med dagen som infaller tre år från dagen för
ett eller två biträden vid bolagsstämman, dock endast om
första handelsdag av Qben Infras aktie på Nasdaq First
aktieägaren anmäler antalet biträden till bolaget i enlighet
North Premier Growth Market, dock inte senare än 31
med det förfarande som gäller för aktieägares anmälan till
december 2027, och till och med 31 mars 2028.
bolagsstämman.
Extra bolagsstämma 21 november 2024
Aktieägare som önskar få ett ärende behandlat på
Vid en extra bolagsstämman den 21 november 2024
bolagsstämman ska skicka sin begäran skriftligen till
beslutade Qben Infra även att genomföra en riktad
styrelsen. Varje aktieägare i bolaget som lämnar in en
nyemission (Private Placement) och emittera 3 333 334
begäran med tillräckligt visar har rätt att få ärendet
nya aktier i Qben Infra. Den riktade nyemissionen
behandlat på bolagsstämman.
omfattade 3 333 334 nya aktier i Qben Infra, med en
Årsstämma 2024 teckningskurs per aktie på 18 SEK, vilket motsvarar ett
Vid bolagets årsstämma 16 maj 2024 fastställdes resultat- totalt värde om cirka 60 MSEK. Bland dem som tecknade
och balansräkning. Vidare fattade stämman beslut om aktier i den riktade nyemissionen fanns bland andra Per
styrelseledamöter, ersättning till styrelse och revisor, Anderson (grundare av Qben Infra), Øivind Horpestad (VD
samt beslut att ge ansvarsfrihet till styrelsen och den för Qben Infra), Patrik Egeland (CFO för Qben Infra),
verkställande direktören för verksamhetsåret. Grant styrelseledamöter samt Middelborg Invest AS. Efter
Thornton Sweden AB omvaldes till bolagets revisor för emissionen av nya aktier ökar antalet aktier i Qben Infra
perioden fram till slutet av årsstämman 2025. med 34 328 962, från 38 976 190 till 73 305 152.
Stämman beslutade att välja fem styrelseledamöter och Extra bolagsstämma 27 december 2024
inga suppleanter: Vid en extra bolagsstämma den 27 december 2024
beslutades att godkänna styrelsens förslag om förvärv av
- Peter Follin, styrelseledamot, ordförande samtliga aktier i ICP Founders AS
- Per Anderson, styrelseledamot
(närståendetransaktion), innebärande ett indirekt förvärv
- Martin Bernsten, styrelseledamot
av ININ Capital Partners AS, från Gimle Invest AS, Vendla
- Peter Bäckström, styrelseledamot Invest AS och Middelborg AS. Köpeskillingen uppgick till
- Fredrik Arpe, styrelseledamot
71 MSEK.
100% av aktierna var företrädda på bolagsstämman.
Styrelsens arbete, inklusive antal möten och
Samtliga beslut fattades enhälligt.
närvaro
Extra bolagsstämma 27 juni 2024 Styrelsen är det högsta beslutande organet efter
Vid en extra bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades bolagsstämman och det högsta verkställande organet.
att genomföra en aktiesplit (1 till 3). Efter aktiespliten Qben Infras styrelse har till uppgift att utse verkställande
uppgår antalet aktier till 36 000 000. Vid extra direktör, fastställa bolagets övergripande mål och
bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades även att strategier, fatta beslut om väsentliga investeringar och
förvärv samt säkerställa att verksamheten bedrivs i
Årsredovisning 2024 14 (89)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
enlighet med gällande lagstiftning och regelverk. Därtill revisionsutskottet inte vara anställda i bolaget och minst
ansvarar styrelsen för att bolagets ekonomiska förvaltning en ledamot ska ha redovisnings- eller revisionskompetens.
sker på ett ansvarsfullt och hållbart sätt. Majoriteten av ledamöterna i revisionsutskottet ska vara
oberoende i förhållande till bolaget och bolagsledningen.
Qben Infras nuvarande styrelse, som tillsattes i juni 2024,
Minst en av de ledamöter i revisionsutskottet som är
har sammanträtt 11 gånger under 2024. Alla
oberoende i förhållande till bolaget och bolagsledningen
styrelsemedlemmar har deltagit i samtliga 11
ska även vara oberoende i förhållande till bolagets större
styrelsemöten.
aktieägare. Revisionsutskottet består för närvarande av
följande tre ledamöter: Fredrik Arpe, Fredrik Cappelen
Koncernledning
och Peter Follin. Ersättning till ledamöterna i
Koncernledningen i Qben Infra arbetar i huvudsak med
revisionsutskottet ingår i deras styrelsearvode.
strategiska frågor.
Revisionsutskottets huvudsakliga uppgifter är att
Bolagets ledning bestod fram till juli 2024 enbart av
övervaka Qben Infras finansiella rapportering och lämna
tidigare VD och huvudägare Per Andersson samt Martin
rekommendationer och förslag för att säkerställa
Bernsten som Operativ chef/COO. Från juli anställdes
tillförlitligheten i rapporteringen, med avseende på den
Fredrik Sandelin som CFO för koncernen och i augusti
finansiella rapporteringen, övervaka effektiviteten i
anställdes Oivind Horpestad som extern VD för bolaget.
bolagets interna kontroll, internrevision och
Tidigare VD tog rollen som Head of Business Development,
riskhantering. Revisionsutskottet ska hålla sig informerat
och sedan som VD för Qben Construction. Patrik Egeland
om revisionen av bolagets årsredovisning och
tog rollen som Head of M&A, den samma rollen som han
koncernredovisning samt om slut- satserna av
haft i ICP/ININ Group. Efter förvärvet av ICP per den 27
Revisorsinspektionens kvalitetskontroll, vidare ska
december så utgjordes ledningen per den 31 december av
revisionsutskottet informera styrelsen om resultatet av
Öivind Horpestad som VD, Patrik Egeland som Head of
revisionen och hur revisionen bidragit till den finansiella
M&A, Isabell Os som Head of Group Accounting, Kristina
rapporteringens tillförlitlighet samt om utskottets roll,
Haugland som Head of Legal och Fredrik Sandelin som
granska och övervaka revisorns oberoende och därvid
CFO.
särskilt uppmärksamma om revisorn tillhandahåller
Efter årsskiftet har tidigare CFO slutat och rollen har tagits bolaget andra tjänster än revisionstjänster, revisions-
över av Patrik Egeland. Fredrik Ekholm ar tagit över rollen utskottet ska även lämna rekommendationer i kapital-
som Head of M&A. I april 2025 slutade Öivind Horpestad strukturrelaterade frågor, inklusive långsiktiga
som VD, och rollen har tagits över av Fredrik Arpe som finansieringsplaner och utdelningsförslag.
tillförordnad VD. Revisionsutskottet ska biträda valberedningen vid
framtagande av förslag till bolagsstämman om val av
Ytterligare information om ledningen finns på s. 18 och revisor.
bolagets hemsida.
Ersättningsutskott
VD:s roll i bolagsstyrningen Styrelsen i Qben Infra har inrättat ett ersättningsutskott.
VD är underordnad styrelsen och sköter den löpande Enligt Koden får styrelsens ordförande vara ordförande i
förvaltningen av Qben Infra i enlighet med ersättningsutskottet, men övriga ledamöter i
aktiebolagslagen och styrelsens riktlinjer och anvisningar. ersättningsutskottet ska vara oberoende i förhållande till
Arbetsfördelningen mellan styrelsen och verkställande bolaget och dess ledande befattningshavare.
direktören framgår av styrelsens arbetsordning och Ersättningsutskottet består för närvarande av följande tre
instruktion för VD. VD ansvarar även för att upprätta ledamöter: Fredrik Arpe, Fredrik Cappelen och Peter
rapporter och sammanställa information från ledningen Follin.
inför styrelsemöten samt att presentera materialet vid
styrelsemötena. Ersättningsutskottets huvudsakliga uppgifter är att bereda
styrelsens beslut i frågor som rör ersättningsprinciper,
Enligt instruktionen för finansiell rapportering är VD ersättningar och andra anställningsvillkor för
ansvarig för den finansiella rapporteringen i bolaget och bolagsledningen, ersättningsutskottet ska även följa och
ska följaktligen se till att styrelsen får tillräcklig utvärdera gällande ersättningsstrukturer och
information för att styrelsen fortlöpande ska kunna ersättningsnivåer i bolaget samt fullgöra övriga uppgifter
utvärdera Qben Infras finansiella ställning. VD ska som enligt Koden ankommer på ersättningsutskottet.
fortlöpande hålla styrelsen informerad om utvecklingen av
bolagets verksamhet, utvecklingen av omsättningen, Revisorer
bolagets resultat och ställning i övrigt, likviditets- och Som publikt bolag är Qben Infra skyldigt att ha minst en
kreditläget, viktiga affärshändelser samt varje annan revisor för granskning av bolagets och koncernens
händelse, omständighet eller förhållande som kan antas årsredovisning och bokföring samt styrelsens och
vara av väsentlig betydelse för bolagets aktieägare. verkställande direktörens förvaltning. Bolagets revisorer
väljs av bolagsstämman i enlighet med aktiebolagslagen.
Revisionsutskott Enligt bolagsordningen ska bolaget utse en eller två
Styrelsen i Qben Infra har inrättat ett revisionsutskott. revisorer, med eller utan suppleanter.
Enligt aktiebolagslagen får ledamöterna i
Årsredovisning 2024 15 (89)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Grant Thornton Sweden AB, org. nr 556356-9382, med VD ska enligt aktiebolagslagen sköta den löpande
adress Box 7623, 103 94 Stockholm, omvaldes till Qben förvaltningen enligt styrelsens anvisningar och riktlinjer.
Infras revisor vid årsstämman den 16 maj 2024. Lars VD ska också vidta de åtgärder som är nödvändiga för att
Kjellgren har varit bolagets huvudansvariga revisor sedan bolagets bokföring ska fullgöras i överensstämmelse med
2024. Lars Kjellgren är auktoriserad revisor och medlem i lag och för att medelsförvaltningen ska skötas på ett
FAR (branschorganisationen för auktoriserade revisorer i betryggande sätt. Enligt Koden ingår det i styrelsens
Sverige). uppgifter att se till att det finns effektiva system för
uppföljning och kontroll av bolagets verksamhet. Utan att
Information om revisorns ersättning finns i not 12 på sida
det påverkar styrelsens ansvar och uppgifter i övrigt ska
42.
styrelsen även övervaka bolagets finansiella rapportering
och, med avseende på den finansiella rapporteringen,
Ersättning till styrelse
övervaka effektiviteten i bolagets riskhantering och
Till styrelsens ordförande och övriga styrelseledamöter
interna kontroll.
utgår arvode i enlighet med bolagsstämmans beslut i Qben
Infra. Årsstämman den 16 maj 2024 beslutade att Intern kontroll är en process som utformats för att ge en
styrelsearvodet ska uppgå till 500 000 kronor per år till rimlig försäkran om att bolagets mål uppnås i form av en
styrelsens ordförande och 250 000 kronor per år till var ändamålsenlig och effektiv verksamhet, tillförlitlig
och en av de övriga styrelseledamöterna. rapportering och efterlevnad av tillämpliga lagar och
förordningar. Intern kontroll avseende den finansiella
Ersättning till ledande befattningshavare
rapporteringen utformas för att ge rimlig säkerhet
Bolagets ledning erhöll ingen lön från Qben Infra under
avseende tillförlitligheten i den externa finansiella
2024. Øivind Horpestad och Patrik Egeland har fått lön
rapporteringen och upprättandet av den externa
från ICP, som blev en del av Qben Infra först vid slutet av
finansiella rapporteringen i enlighet med lag, tillämpliga
året. Per Anderson och Martin Bernsten har fakturerat
redovisningsstandarder och övriga krav på noterade
konsultarvoden till Qben Infra/Kvalitetsbyggruppen.
bolag.
Under 2024 infördes ett långsiktigt incitamentsprogram
Det yttersta ansvaret för den interna kontrollen åligger
för ledande befattningshavare (LTIP). Detta är utformat
styrelsen, som löpande utvärderar bolagets riskhantering
som ett bonusprogram under förutsättning att Qben Infra
och interna kontroll.
uppnår vissa finansiella mål som fastställts av styrelsen.
De finansiella målen avser omsättningstillväxt, EBITA- Aktier och ägarstruktur
marginal, avkastning på eget kapital och kassagenerering. Qben Infra är noterat på Nasdaq First North Premier
Inga optioner har getts ut under 2024 eller vid Growth Market sedan den 29 november 2024 och aktien
undertecknandet av denna koncernårsredovisning. handlas under tickern QBEN. Vid årets slut var börsvärdet
1 128 899 341 kr. Det totala antalet aktier uppgick till
Intern kontroll och riskhantering avseende
73 305 152 och aktiekapitalet var 1 018 127 SEK. Inga
finansiell rapportering aktier i eget förvar och inga andra aktieslag fanns. Vid
Styrelsens ansvar för den interna kontrollen regleras i omröstning på bolagsstämma berättigar varje aktie till en
aktiebolagslagen (2005:551), årsredovisningslagen röst.
(1995:1554) och Koden. Detta och koden för svensk
bolagsstyrning tillämpas från andra halvåret. Enligt De tio största ägarna 31 december 2024 var Per Robert
aktiebolagslagen ansvarar styrelsen för bolagets Anderson, Øivind Horpestad, Gjermund Sogn, Alundo
organisation och förvaltningen av bolagets angelägenheter Invest AS, TB Industrier AS, Kjetil Skaget, Martin Bernsten,
och ska bland annat se till att bolagets organisation är Bård Myrstad, Kristian Lundkvist (Middelborg) och
utformad så att bokföringen, medelsförvaltningen och Tigerstaden AS med en sammanlagd ägarandel om 63,77
bolagets ekonomiska förhållanden i övrigt kontrolleras på procent. Resterande del bestod av ett spritt ägande i
ett betryggande sätt. Detta implementeras formellt genom Sverige och utomlands.
en skriftlig arbetsordning som definierar styrelsens
ansvar och hur det fördelas mellan styrelseledamöter,
styrelseutskott och VD.
Årsredovisning 2024 16 (89)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Största aktieägarna 2024-12-31
Ägare Antal aktier Kapital Röster
1 Per Robert Anderson 21 332 349 29,10% 29,10%
2 Øivind Horpestad 7 108 396 9,70% 9,70%
3 Gjermund Sogn 3 648 507 4,98% 4,98%
4 Alundo Invest AS 2 989 102 4,08% 4,08%
5 TB Industrier AS 2 976 190 4,06% 4,06%
6 Ketil Skaget 2 905 579 3,96% 3,96%
7 Martin Bernstén 1 800 000 2,46% 2,46%
8 Bård Myrstad 1 497 260 2,04% 2,04%
9 Kristian Lundkvist (Middelborg) 1 260 555 1,72% 1,72%
10 Tigerstaden AS 1 230 424 1,68% 1,68%
Ägarlista topp 10 46 748 362 63,77% 63,77%
Övriga 26 556 790 36,23% 36,23%
Totalt 73 305 152 100,00% 100,00%
Årsredovisning 2024 17 (89)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Presentation av styrelse och ledning
Styrelse Ledning
Peter Follin Øivind Horpestad (lämnade bolaget april 2025)
Styrelseordförande VD
Född 1963. Styrelseordförande sedan 2019. Född 1969. VD sedan 2024.
Bakgrund: Civilekonom, 20 års erfarenhet som VD i såväl Bakgrund: 9 års erfarenhet som VD i noterade bolag på
onoterade som noterade bolag och som styrelseledamot i Oslobörsen samt 15 års erfarenhet som styrelseledamot i
olika bolag. olika bolag.
Andra pågående uppdrag (urval): VD och styrelseledamot i Andra pågående uppdrag: –
Performus AB, styrelseordförande i KvalitetsBygg R AB, Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren): VD i
Creventus AB och styrelseledamot i Formac Production AB. ININ Group AS och NRC Group ASA. Styrelseordförande i
Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren, NRC Group Sverige AB och ENDURA ASA.
urval): VD och styrelseordförande i Hubbster Group AB Innehav i bolag (inkl. genom närstående):
(publ), styrelseordförande i QS Business Consulting AB och 7 655 994 aktier.
Tradewell Insights AB.
Innehav i bolaget (inklusive genom närstående): Patrik Egeland
28 000 aktier. CFO/Head of M&A
Oberoende enligt Svensk kod för bolagsstyrning. Född 1974. CFO sedan 2025.
Bakgrund: Masterexamen i Business and Administration
Fredrik Cappelen från NHH och en MBA med utmärkelse från INSEAD, samt
Styrelseledamot 25 års erfarenhet inom private equity, M&A-rådgivning och
Född 1962. Styrelseledamot sedan 2024. managementkonsulting.
Bakgrund: Ekonom och 30 års erfarenhet av ledande Andra pågående uppdrag (urval): Ägare och
befattningar inom olika företag. styrelseordförande i Vendla Invest AS och flera
Andra pågående uppdrag (urval): Styrelseordförande i styrelseuppdrag inom ININ Group. Styrelseordförande i
Proxll AS, Proterm AS, Stella AS och Stella Industrier AS. Simplifai AS och styrelseledamot i Proxima Code AS.
Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren): Samma Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren,
som ovan. urval): Styrelseledamot i C-Medical Group AS (och vissa av
Innehav i bolaget (inklusive genom närstående): dess dotterbolag), Capillar-relaterade företag som Capillar
70 000 aktier. Equity Holding AB, Capillar Trademark AB, Capillar AS,
Oberoende enligt Svensk kod för bolagsstyrning. Capillar Advisory AB och Marmorpelaren Holding AB, samt
ILAB AB och Herkules Capital IV AS.
Fredrik Arpe Innehav i bolaget (inkl. genom närstående):
Styrelseledamot 1 019 262 aktier.
Född 1969. Styrelseledamot sedan 2023. Tillförordnad vd i
Qben Infra från 29 april 2025. Per Anderson
Bakgrund: Kandidatexamen i ekonomi, 20 års erfarenhet av Grundare och VD i Qben Construction
ledande befattningar och 15 års erfarenhet som Född 1977. VD i Construction sedan 2024.
styrelseledamot i olika företag. Bakgrund: Grundare och tidigare VD för Qben Infra med 23
Andra pågående uppdrag (urval): Tillförordnad vd i Qben års erfarenhet som VD och styrelseledamot i bolaget.
Infra från 29 april 2025. Andra pågående uppdrag (urval): Styrelseordförande i
Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren, KvalitetsBygg R VVS & Energi AB, KvalitetsEl R AB och
urval): Tillförordnad VD och styrelseledamot i Svenska KvalitetsProjektering R AB.
Nyttobostäder AB, vice VD för ALM Equity AB samt VD för Tidigare erfarenhet (under de senaste fem åren): VD i
Järntorget AB. Qben Infra AB och KvalitetsBygg R AB. Styrelseordförande i
Innehav i bolaget (inklusive genom närstående): KvalitetsVentilation R AB.
28 000 aktier. Innehav i bolaget (inkl. genom närstående):
Oberoende 2024 enligt Svensk kod för bolagsstyrning*. 21 332 349 aktier.
*Ej oberoende vid tidpunkten för denna rapports publicering, i och med
tillsättningen som tillförordnad vd i Qben Infra i april 2025.
Årsredovisning 2024 18 (89)
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Revisorsyttrande om
bolagsstyrningsrapporten
Till bolagsstämman i Qben Infra AB, org.nr 556619-3222
Uppdrag och ansvarsfördelning
Det är styrelsen som har ansvaret för bolagsstyrningsrapporten för år 2024 på sidorna 13–18 och för att
den är upprättad i enlighet med årsredovisningslagen.
Granskningens inriktning och omfattning
Vår granskning har skett enligt FARs rekommendation RevR 16 Revisorns granskning av
bolagsstyrningsrapporten. Detta innebär att vår granskning av bolagsstyrningsrapporten har en annan
inriktning och en väsentligt mindre omfattning jämfört med den inriktning och omfattning som en revision
enligt International Standards on Auditing och god revisionssed i Sverige har. Vi anser att denna
granskning ger oss tillräcklig grund för våra uttalanden.
Uttalande
En bolagsstyrningsrapport har upprättats. Upplysningar i enlighet med 6 kap. 6 § andra stycket punkterna
2–6 årsredovisningslagen samt 7 kap. 31 § andra stycket samma lag är förenliga med årsredovisningen och
koncernredovisningen samt är i överensstämmelse med årsredovisningslagen.
Stockholm den 30 april 2025
Grant Thornton Sweden AB
Lars Kjellgren
Auktoriserad revisor
Årsredovisning 2024 19 (89)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Förvaltningsberättelse
Qben Infra AB:s (publ) styrelse och verkställande direktör avger härmed årsredovisning och
koncernredovisning för räkenskapsåret 2024.
Information om verksamheten till en kurs motsvarande 120 procent av öppningskursen
Qben Infra AB (publ), org.nr. 556619-3222, investerar i vid första handelsdagen på Nasdaq First North Premier
och utvecklar bolag inom infrastrukturtjänster i Norden. Growth Market. Nyttjandeperioden löper från tre år efter
Bolaget har sitt säte i Stockholm och bolagets adress är första handelsdag, dock senast den 31 december 2027, till
Västberga Allé 25, 126 30, Hägersten. Qben Infra AB är och med den 31 mars 2028. Incitamentsprogram
moderbolag i en koncern som, utöver Qben Infra, vid årets 2024/2027B omfattar högst 445 347 teckningsoptioner
slut bestod av 53 direkt och indirekt hel- och delägda och riktar sig till styrelsen i Qben Infra. Villkoren
dotterbolag. motsvarar de för program 2024/2027A. Inga optioner har
getts ut under 2024 eller vid undertecknandet av denna
Bolaget är noterat på Nasdaq First North Premier Growth koncernårsredovisning.
Market sedan 29 november 2024. Qben Infras hemsida är
www.qben.se. Den 4 november 2024 offentliggjorde Qben Infra ett nytt
utbyteserbjudande – på samma villkor som det tidigare –
Väsentliga händelser och transaktioner under riktat till samtliga aktieägare i ININ Group AS. Qben Infra
räkenskapsåret erhöll då acceptans av cirka 86 procent av det totala
Efter lämnandet av årsredovisningen för räkenskapsåret antalet aktier i ININ Group AS.
2023 per 16 maj 2024, innehållande de senast fastställda
Den 13 november 2024 ingick Qben Infra avtal om att sälja
balans- och resultaträkningarna, har följande händelser av
sitt helägda dotterbolag Mönsterås Padelcenter AB.
väsentlig betydelse för Bolagets resultat och ställning
Köpeskillingen fastställdes till 32 miljoner kronor på
inträffat.
skuldfri basis.
Den 31 maj 2024 offentliggjorde Qben Infra ett
Vid extra bolagsstämma den 21 november 2024
utbyteserbjudande riktat till de 140 största aktieägarna i
beslutades om nyemission av aktier med anledning av de
ININ Group AS. Erbjudandet accepterades av cirka 73% av
utbyteserbjudandena från den 31 maj 2024 respektive 4
det totala utestående aktiekapitalet i ININ Group AS med
november 2024. Bolagsstämman beslutade även om
förbehållet att Qben Infra AB noterades innan årsskiftet
nyemission av vederlagsaktier med anledning av förvärv
2024. Ett erbjudande på samma villkor följde sedan till
av utestående teckningsoptioner i ININ Group AS. Vidare
samtliga kvarvarande aktieägare i ININ Group och ingick i
beslutade bolagsstämman om en riktad nyemission till ett
ett prospekt avseende Qben Infra AB och
antal på förhand vidtalade investerare motsvarande en
Erbjudandevederlaget.
emissionslikvid om cirka 60 MSEK. Genom nyemissionerna
Vid en extra bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades från den 21 november 2024 ökade antalet aktier i Bolaget
att genomföra en aktiesplit. Efter aktiesplit uppgår antalet med 34 328 962 aktier.
aktier till 36 000 000.
Den 29 november 2024 inleddes handeln av bolagets
Den 27 juni 2024 förvärvade Qben Infra AB 100 % av aktier på Nasdaq First North Premier Growth Market.
aktierna och rösterna i TeamBygg AS och 90,1 % av
Den 19 december 2024 utfärdade Bolaget obligationer om
aktierna och rösterna i Holtekilen Bolig AS. Vid extra
500 MSEK på Nasdaq STO FN Transfer Market.
bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades att genomföra
en nyemission till TB Industrier AS om 2 976 190 aktier, Den 27 december 2024 beslutade extra bolagsstämma i
som en del av köpeskillingen vid förvärvet av TeamBygg bolaget om att godkänna styrelsens förslag till beslut om
AS och Holtekilen Bolig AS. Vidare beslutades vid extra förvärv av samtliga aktier i ICP Founders AS, innebärande
bolagsstämma den 27 juni att entlediga Per Anderson som ett indirekt förvärv av ININ Capital Partners AS, från Gimle
verkställande direktör och tillsätta Öivind Horpestad som Invest AS, Vendla Invest AS och Middelborg AS. Förvärvet
ny verkställande direktör. Extra bolagsstämma beslutade genomfördes den 31 december 2024. Köpeskillingen för
även om en ny styrelsesammansättning och att den nya aktierna i ICP Founders AS uppgick till 53 000 000 SEK på
styrelsen ska bestå av Peter Follin, Fredrik Cappelen och skuldfri basis. Majoriteten av köpeskillingen, 51 640 002
Fredrik Arpe. Peter Folling i rollen som ordförande. SEK, erlades genom kvittning av fordringar och resterande
del, 1 359 998 SEK, erlades genom utställande av
Den 19 juli 2024 tillträdde Øivind Horpestad som ny VD
skuldebrev.
för Qben Infra. Den 22 oktober 2024 beslutade
aktieägarna i Qben Infra vid en extra bolagsstämma att Väsentliga händelser efter årets utgång
inrätta incitamentsprogram. Incitamentsprogram
Den 10 januari 2025 utsågs Patrik Egeland till ny CFO för
2024/2027A omfattar högst 4 160 383 teckningsoptioner
Qben Infra. Den 17 februari 2025 genomförde bolagets
och riktar sig till VD och ledande befattningshavare. Varje
dotterbolag Nordic Infrastructure Group AS förvärvet av
teckningsoption ger rätt att teckna en ny aktie i Qben Infra
Årsredovisning 2024 20 (89)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Nordnes Narvik AS för en total köpeskilling på 17,8 Finansiell utveckling under året
miljoner NOK att betalas kontant. Nettoomsättningen för räkenskapsåret 2024 uppgick till
687 MSEK (705), en minskning med 2 procent.
Den 6 mars 2025 tilldelades Team 1435, ett dotterbolag
Minskningen förklaras främst av sämre
till Qben Infra-ägda Nordic Infrastructure Group AS, ett
marknadsförutsättningar. EBITA-resultatet uppgick till -
kontrakt värt 466 miljoner NOK för utbyte av slipers och
111 MSEK (50) och Justerad EBITA till -14 MSEK. Årets
räls på Nordlandsbanen i Norge. Detta utgör det största
resultat uppgick till -118 MSEK (29).
projektet hittills.
Minskningen förklaras av ett negativt resultat för Inin,
Den 28 mars 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag
förvärvet av ICP samt transaktionskostnader i samband
Nordic Infrastructure Group AS förvärv av 100 procent av
med förvärvet av Inin och noteringen av bolagets aktier.
aktierna i Trasé AS. En del av köpeskillingen erlades i form
Totalt belastades resultatet av jämförelsestörande poster
av aktier i Qben Infra, vilket föranledde att styrelsen för
om 97 MSEK, huvudsakligen hänförliga till kostnader i
Qben Infra beslutade, med stöd av emissions-
samband med förvärven av Inin och ICP samt noteringen
bemyndigande, om en riktad nyemission av 2 237 563
av bolagets aktier.
aktier. Vidare beslutade styrelsen för Qben Infra, villkorat
av efterföljande bolagsstämmas godkännande, om en Finansiell ställning och likviditet
riktad nyemission av 1 145 365 aktier med anledning av
Under räkenskapsåret 2024 var kassaflödet från den
att Qben Infra har genomfört ett förvärv av aktier från
löpande verksamheten 99 MSEK, vilket kan jämföras med
minoritetsaktieägarna i Nordic Infra Structure Group, där
2 MSEK samma period föregående år. Koncernens
köpeskillingen skulle erläggas med aktier i Qben Infra.
nettoskuld under fjärde kvartalet uppgick till 593 MSEK.
Koncernens egna kapital uppgick vid räkenskapsårets slut
Den 1 april 2025 ingick Qben Infras dotterbolag Nordic
till 692 MSEK (92). Soliditeten uppgick till 24% (18).
Inspekt Group AB ett aktieköpsavtal för att förvärva den
Norge-baserade test-, inspektions- och certifierings-
I slutet av året noterade Qben Infra seniora, icke-
gruppen (TIC), Testpartner Gruppen. Testpartner Gruppen
säkerställda obligationer om 500 MSEK inom en ram om
värderas till 41,2 miljoner NOK i transaktionen och
600 MSEK. Obligationerna har en löptid om tre år och
slutförande av transaktionen förväntas ske under andra
löper med en ränta om STIBOR 3m + 800 baspunkter.
kvartalet 2025.
Obligationerna utgör en del av bolagets långsiktiga
finansieringsstrategi och har bidragit till att stärka
Den 7 april slutförde Qben Infra förvärvet av aktier i ININ
bolagets finansiella ställning.
Group AS. För att finansiera förvärvet beslutade styrelsen
att genomföra en kvittningsemission och en
Förslag till vinstdisposition och utdelning
apportemission, delvis riktade till närstående och därmed
Styrelsen föreslår att årets resultat balanseras i ny räkning
villkorade av godkännande vid en extra bolagsstämma.
och att ingen utdelning lämnas för räkenskapsåret 2024.
Extra bolagsstämma för att besluta om att godkänna
styrelsens beslut är kallad till den 8 maj. Framtida utveckling
Marknaden för infrastrukturtjänster i Norden är stark,
Den 22 april tilldelades Laje AS, ett dotterbolag till Qben
med stora investeringar och många upphandlingar som är
Infra-ägda Qben Power, ett kontrakt på 94 miljoner SEK i
kommande eller redan är offentliggjorda vilket skapar god
Sverige för byggandet av en kraftledning mellan Tandö och
visibilitet. Bolaget bedömer att det finns goda
Nyhusen.
förutsättningar att fortsätta växa organiskt och genom
Den 24 april tillsatte styrelsen Leif Christian Salomonsen förvärv. De segment som bolaget verkar inom, såsom
som tillförordnad VD i Qben Infra med tillträde samma järnväg och kraftnät, drivs av långsiktiga strukturella
dag. Han ersatte därmed Øivind Horpestad, som i samband samhällstrender och offentliga satsningar på upprustning
med detta lämnade bolaget. och nybyggnation. Marknaden är fortsatt fragmenterad
och utgörs av många mindre aktörer vilket skapar
Den 29 april tillsatte styrelsen Fredrik Arpe som
förutsättningar för fortsatt konsolidering och realisering
tillförordnad VD i Qben Infra med tillträde samma dag.
av synergier. Bolaget avser att genomföra ytterligare
Han ersatte därmed den tidigare tf vd Leif Christian
värdeskapande förvärv.
Salomonsen.
Väsentliga risker och osäkerhetsfaktorer
Flerårsöversikt
Qben Infras verksamhet är exponerad mot såväl operativa
MKR 2024 2023 2022 2021
och finansiella risker som efterlevnadsrisker samt
NETTOOMSÄTTING 688 705 583 801
omvärlds- och marknadsrisker. Hur mycket riskerna
RESULTAT EFTER -125 34 40 15
påverkar Qben Infras resultat och ställning beror på hur
SKATT
väl bolaget hanterar den dagliga verksamheten. Omvärlds-
BALANSOMSLUTNING 2 509 273 355
och marknadsrisker är händelser som ligger utanför Qben
792
SOLIDITET % 25 19 23 16 Infras kontroll men som påverkar affärsmiljön. Det är till
exempel konjunkturutveckling, kundbeteende,
klimatpåverkan och politiska beslut. Finansiella risker är
Jämförelsetalen för 2021 samt 2020 har inte räknats om.
främst förknippade med bolagets behov av kapital,
Årsredovisning 2024 21 (89)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
kapitalbindning och tillgång till finansiering. Hanteringen sin verksamhet i önskad omfattning under vintersäsongen,
av finansiella risker sker på koncernnivå. Nedan redovisas vilket skulle ha en negativ inverkan på koncernens
ett urval av de mest väsentliga risker och verksamhet, resultat och finansiella ställning.
osäkerhetsfaktorer som Qben Infra exponeras mot.
Medarbetarrisker
Marknadsrisker Qben Infras operativa framgång är beroende av den
Qben Infra utför bygg- och renoveringsprojekt samt erfarenhet och expertis som finns hos dess ledande
fastighetsutveckling på ett flertal orter i Sverige och befattningshavare och andra nyckelpersoner. Qben Infra
Norge. Prissättningen av och efterfrågan på Qben Infras har en ledningsgrupp av begränsad storlek, vilket gör
tjänster samt värdet på fastighetsprojekt påverkas av bolaget sårbart i händelse av att någon medlem av
förändringar i det allmänna ekonomiska läget, ledningsgruppen lämnar bolaget. Ledande
makroekonomiska faktorer och andra befattningshavare och chefer i koncernen besitter
marknadsförhållanden på de marknader där Qben Infra är kunskaper, färdigheter och kontakter relaterade till de
verksamt. Qben Infras intjäningsförmåga är beroende av verksamheter de driver som inte är lätta att ersätta. Om
Qben Infras förmåga att leverera bygg- och Qben Infra skulle förlora någon av sina nyckelpersoner
renoveringsprojekt och att sälja bostäder till bland annat skulle det kunna ha en negativ inverkan på bolagets
konsumenter på tillfredsställande villkor. verksamhet och resultat eftersom bolaget kanske inte kan
Konsumenternas betalningsvilja för bostäder beror bland hitta lämpliga personer för att ersätta sådana anställda i
annat på hur väl en viss bostad möter efterfrågan på den tid utan att ådra sig ökade kostnader eller överhuvudtaget.
lokala marknaden, aktiviteten på bostadsmarknaden, den
allmänna prisutvecklingen på bostäder samt demografiska
M&A-risker
faktorer såsom in- och utflyttning i de områden där Qben
En del av Qben Infras strategi bygger på expansion genom
Infra säljer bostäder.
selektiva förvärv. Således är bolaget exponerat för risker
Om konsumenternas vilja eller förmåga att betala för de relaterade till de förvärvsobjekt som förvärvas. De mest
bostäder som Qben Infra erbjuder minskar, eller om Qben väsentliga riskerna är att Qben Infra inte lyckas upptäcka
Infras prissättningsstrategi för bostäderna misslyckas, kan alla relevanta brister i samband med due diligence av
detta få en negativ inverkan på bolagets verksamhet, förvärvsobjekt eller att bolaget gör en felaktig
resultat, finansiella ställning och vinst. affärsmässig bedömning i samband med ett förvärv, t.ex.
avseende förvärvsobjektets utvecklingspotential,
Projektrelaterade risker
marknad, kunder eller organisation, och att Qben Infra då
Qben Infras projektutveckling av bostäder omfattar bland
riskerar att betala mer än vad det förvärvade bolaget eller
annat utredningar, analyser, beräkningar och ansökningar
dess tillgångar egentligen är värda. Ett sådant scenario
om myndighetstillstånd för att ett projekt ska kunna
kan ha en negativ effekt på Qben Infras finansiella
realiseras. Projektens lönsamhet är beroende av ett antal
ställning, resultat och vinst.
faktorer, till exempel att Qben Infra erhåller erforderliga
tillstånd och beslut från myndigheter, samt Legala risker
prisförändringar i samband med upphandling av material Qben Infras verksamhet påverkas av framtida lagar,
och kontraktsrelaterade tjänster. Qben Infra kan också förordningar och andra regulatoriska krav, liksom av
komma att misslyckas med att förvärva lämpliga relevanta myndigheters tillämpning av dessa. Regelverken
byggrätter, om bolaget inte korrekt förutser var omfattar bland annat frågor om markförvärv, plan- och
konsumenter kommer att vilja bo i framtiden och därmed byggregler och säkerhetsföreskrifter, miljöstandarder,
var det är attraktivt att investera i mark och på vilka effektivitetsstandarder för vatten- och energiförbrukning,
villkor. hållbarhet, restriktioner för användning av olika material,
återvinning och andra sociala krav och hållbarhetskrav
Om en eller flera av de risker som beskrivs ovan skulle
som gäller vid utveckling av boendemiljöer.
inträffa skulle det kunna leda till att Qben Infra får
svårigheter att sälja bostäder, tvingas sänka priserna på Qben Infras verksamhet kan även komma att påverkas av
sina bostäder, oönskad kapitalbindning i verksamheten regler och bestämmelser som riktar sig till konsumenter
och högre kostnader, vilket i sin tur skulle kunna ha en och som påverkar konsumenternas möjlighet att köpa
negativ inverkan på bolagets verksamhet, resultat och bostäder, till exempel möjligheten att erhålla och
finansiella ställning. kostnaderna för krediter. Det finns risker för att
regelutvecklingen och kommuners och statliga
Väder- och säsongsrisker
myndigheters tillämpning av regler kan få oönskade
Qben Infras byggprojekt utförs till stor del utomhus.
effekter för Qben Infra, vilket i sin tur skulle kunna få en
Följaktligen påverkas Qben Infra av väderförhållandena i
negativ inverkan på koncernens verksamhet, resultat och
de geografiska områden där Qben Infra är verksamt.
finansiella ställning.
Exempelvis försvårar kalla väderförhållanden
härdningsprocesser i samband med murning och putsning. Skatterelaterade risker
Snö och regn kan också försvåra byggprojekt i allmänhet Qben Infra bedriver verksamhet och är föremål för
och följaktligen leda till förseningar av det arbete som inkomstskatt i Sverige och Norge med olika skatteregler i
Qben Infra ska utföra eller till och med uppskjutna projekt. vart och ett av dessa länder. Det finns en risk att bolagets
Det finns således en risk att Qben Infra inte kan bedriva tolkning och tillämpning av tillämplig lagstiftning,
Årsredovisning 2024 22 (89)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
skatteavtal och föreskrifter, liksom domstolars och risk att bolaget tvingas bedriva verksamheten i en mer
skattemyndigheters praxis, inte är korrekt eller ändras, återhållsam takt än planerat. Om Qben Infras
eventuellt med retroaktiv verkan. På grund av beslut av likviditetskällor skulle visa sig vara otillräckliga kan det ha
berörda myndigheter kan bolagets skattesituation komma en negativ inverkan på bolagets verksamhet, kassaflöde
att förändras och negativt påverka Qben Infras och finansiella ställning.
verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Valutakursrisker
Finansieringsrisker Koncernens närvaro i Norge innebär att koncernen är
Koncernen är delvis finansierad genom banklån. För exponerad för valutarisk i förhållande till den norska
banklånen har säkerhet ställts i dotterbolagens kronan. Valutakursrisken består dels av transaktionsrisk
fastigheter, företagsinteckningar samt i form av garantier. dels av omräkningsrisk. Transaktionsrisk uppkommer
Det finns en risk att framtida finansiering inte kommer att främst då den svenska delen av verksamheten har
kunna erhållas på rimliga villkor, vilket skulle kunna ha en transaktioner med kunder och leverantörer i annan valuta
negativ inverkan på koncernens verksamhet, resultat och (främst NOK). Omräkningsrisken avser de effekter som
finansiella ställning. Vissa av koncernens låneavtal uppkommer vid omräkning av resultat- och
innehåller cross default-bestämmelser, så om ett lån skulle balansräkningar i utländska dotterbolag (främst Norge).
förfalla till betalning kan det leda till att andra låneavtal
Valutakursförändringar kan också påverka Qben Infras
sägs upp för omedelbar återbetalning eller att säkerheten
konkurrenskraft eller kundernas efterfrågan och därmed
tas över av den berörda banken.
leda till en minskning av Qben Infras marknadsandelar och
Om koncernen inte kan säkra finansiering för förvärv, ha en negativ inverkan på Qben Infras verksamhet.
utveckling och produktion, förlängning eller utökning av
Risker relaterade till EU:s förordning om granskning
befintlig finansiering eller refinansiering av tidigare
av utländska direktinvesteringar
säkrad finansiering eller endast kan erhålla sådan
År 2023 trädde EU-förordningen 2019/452 om utländska
finansiering på ofördelaktiga villkor, kan detta leda till
direktinvesteringar (FDI) i kraft för ökad kontroll av
ökade kostnader, lägre intäkter och ha en negativ inverkan
utländska direktinvesteringar och utländska subventioner,
på koncernens verksamhet, resultat, finansiella ställning
med utökade krav på förvärvare att anmäla förvärv till
och vinst.
myndigheter i vissa fall, vilket kan leda till ökad
Risker relaterade till motparters finansiella komplexitet och ytterligare regulatoriska risker i samband
åtaganden med investeringar. I samband med ett förvärv av ett bolag
Qben Infra är exponerat för risken att inte erhålla finns det en risk att Qben Infra misslyckas med att
betalning för de bostäder som koncernen har ingått avtal uppfylla kraven på anmälan av förvärvet till relevanta
om att sälja. Bolaget är även exponerat för kreditrisker i myndigheter, vilket i så fall skulle ha en negativ inverkan
förhållande till banker i vilka bolaget placerar sina likvida på Qben Infras finansiella ställning.
medel eller har fordringar på. Qben Infra kan även
Säsongsvariationer
exponeras för kreditrisker i entreprenadavtal som bolaget
ingår som entreprenör med kunder innan slutförandet av Bolagets verksamhet påverkas i viss utsträckning av
entreprenadprojekten. Om dessa motparter inte kan säsongsvariationer. Under vår- och sommarhalvåret ökar
fullgöra sina förpliktelser gentemot Qben Infra i tid, eller aktiviteten då klimatförhållandena möjliggör ett större
överhuvudtaget, skulle det kunna ha en negativ inverkan antal fältbaserade och operativa uppdrag. Upphandlingar
på koncernens verksamhet, resultat och finansiella är vanligt förekommande under vintern och våren, i takt
ställning. med att beställare förbereder projekt inför den intensiva
genomförandefasen under våren och sommaren. Detta
Likviditetsrisker bidrar till att våren ofta präglas av upphandlingar, nya
Om resultatet från Qben Infras verksamhet avviker uppdrag och uppstarter i hög takt.
negativt från bolagets förväntningar kan det hända att
kassautflödet för finansiering av byggprojekt och Hållbarhetsupplysningar
utveckling inte är i linje med inflödet av likvida medel Qben Infra AB har enligt årsredovisningslagen ej krav på
relaterade till projekten, vilket resulterar i en upprättande av en hållbarhetsrapport. Hållbarhetsrapport
likviditetsrisk. Projekten är beroende av bland annat upprättas av Inin Group AS och Hållbarhetsrapport för
erhållande av erforderliga tillstånd från myndigheter, Kvalitetsbygg R AB.
prissättning av kontraktsrelaterade tjänster och
upphandling av material samt huruvida projekten matchar Organisation och medarbetare
efterfrågan på marknaden. Qben Infra har en decentraliserad organisationsstruktur
där var och ett av affärsområdena har sin egen VD, CFO
Alla projektrelaterade faktorer som kan ligga utanför och styrelse. Qben Infra har en central ledningsgrupp som
koncernens kontroll och som kan leda till förseningar eller ansvarar för Qben Infras investeringsstrategi,
högre och oförutsedda projektkostnader medför en genomförandet av aktivt ägande och styrningsmodellen.
likviditetsrisk, som följaktligen kan innebära en risk för att Genom samarbete med respektive affärsområdes styrelse
bolaget inte kan fullgöra sina betalningsåtaganden. Om och ledningsgrupp är Qben Infra aktivt involverat i
kassaflödet inte är tillräckligt för att stödja de utvecklingen av bolagen. Alla investeringar hanteras,
investeringar som bolaget planerar att göra finns det en
Årsredovisning 2024 23 (89)
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
övervakas och följas upp av den centrala ledningsgruppen Ersättning till ledande befattningshavare
i Qben Infra med stöd av ett särskilt investeringsteam.
Information om ersättning under 2024 och övriga villkor
Qben Infra har även representanter i bolagens styrelser.
återfinns i bolagsstyrningsrapporten.
Bolagsstyrning
Moderbolaget
Qben Infra tillämpar relevanta regelverk och principer för
god bolagsstyrning. En mer detaljerad beskrivning av Qben Infra AB (publ) med organisationsnummer 556619-
bolagets bolagsstyrning återfinns i 3222 är moderbolag i koncernen och ansvarar för den
bolagsstyrningsrapporten. övergripande strategiska styrningen samt
kapitalallokeringen inom gruppen.
Redovisningsnorm
För 2024 uppgick intäkterna för moderbolaget Qben Infra
Från och med den 1 januari 2023 är koncernens finansiella
AB till 26,0 MSEK (25,8) och resultat före skatt uppgick till
rapporter upprättade i enlighet med IFRS
-94,6 MSEK (-6,2). Resultat har under året påverkats av
Redovisningsstandader som de har antagits av EU,
transaktionskostnader och kostnader knutet till
Årsredovisningslagen och RFR 1 Kompletterande
börsnotering (-41 MSEK) och nedskrivning efter förvärv
redovisningsregler för koncerner utgiven av Rådet för
ICP (-52 MSEK). Moderbolaget har ingen försäljning av
hållbarhets- och finansiella rapporter. Koncernens
varor och tjänster till externa kunder.
övergångsdatum är 1 januari 2022. Koncernens första
rapport är Koncernens finansiella rapporter för Qben Infra
Aktier och ägarstruktur
AB för räkenskapsåren 2023 och 2022.
Qben Infra är noterat på Nasdaq First North Premier
Moderbolaget har upprättat sin årsredovisning i Growth Market sedan den 29 november 2024 och aktien
handlas under tickern QBEN. Vid årets slut var börsvärdet
enlighet med Årsredovisningslagen och RFR 2
1 128 899 341 kr. Det totala antalet aktier uppgick till
Redovisning för juridiska personer. Detta är
73 305 152 och aktiekapitalet var 1 018 127 SEK. Inga
moderbolagets första rapport.Medarbetare
aktier i eget förvar och inga andra aktieslag fanns. Vid
Koncernens medarbetarantal uppgick per den 31 omröstning på bolagsstämma berättigar varje aktie till en
december 2024 till 652 personer, inkluderande anställda i röst.
moderbolaget och dess dotterbolag.
De tio största ägarna 31 december 2024 var Per Robert
Förändringar i verksamhetens ledning Anderson, Øivind Horpestad, Gjermund Sogn, Alundo
Under 2024 tillsattes Øivind Horpestad som VD i Qben Invest AS, TB Industrier AS, Kjetil Skaget, Martin Bernsten,
Infra. Per Anderson, tidigare VD i Qben Infra, antog rollen Bård Myrestad, Kristian Lundkvist (Middelborg) och
som VD på Qben Construction. Patrik Egeland tillträdde Tigerstaden AS med en sammanlagd ägarandel om 63,77
som Head of M&A and Investments. Vidare anställdes procent. Resterande del bestod av ett spritt ägande i
Fredrik Sandelin, inom ramen för ett konsultavtal, rollen Sverige och utomlands.
som Interim CFO.
Största aktieägarna 2024-12-31
Ägare Antal aktier Kapital Röster
1 Per Robert Anderson 21 332 349 29,10% 29,10%
2 Øivind Horpestad 7 108 396 9,70% 9,70%
3 Gjermund Sogn 3 648 507 4,98% 4,98%
4 Alundo Invest AS 2 989 102 4,08% 4,08%
5 TB Industrier AS 2 976 190 4,06% 4,06%
6 Ketil Skaget 2 905 579 3,96% 3,96%
7 Martin Bernstén 1 800 000 2,46% 2,46%
8 Bård Myrstad 1 497 260 2,04% 2,04%
9 Kristian Lundkvist (Middelborg) 1 260 555 1,72% 1,72%
10 Tigerstaden AS 1 230 424 1,68% 1,68%
Ägarlista topp 10 46 748 362 63,77% 63,77%
Övriga 26 556 790 36,23% 36,23%
Totalt 73 305 152 100,00% 100,00%
Årsredovisning 2024 24 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens finansiella rapporter
Koncernens resultaträkning
Koncernens rapport över totalresultat
Årsredovisning 2024 25 (89)
T S E K
N e tto o m s ä ttn in g
F ö rä n d rin g a v v e rk lig t v ä rd e p å fö rv a ltn in g s fa s tig h e te r
Ö v rig a rö re ls e in tä k te r
R ö re ls e k o s tn a d e r
R å v a ro r o c h fö rn ö d e n h e te r
H a n d e ls v a ro r
Ö v rig a e x te rn a k o s tn a d e r
P e rs o n a lk o s tn a d e r
A v - o c h n e d s k riv n in g a r
Ö v rig a rö re ls e k o s tn a d e r
R e s u lta t frå n a n d e la r i in tre s s e fö re ta g
R ö r e ls e r e s u lta t
F in a n s ie lla in tä k te r
F in a n s ie lla k o s tn a d e r
F in a n s n e tto
R e s u lta t fö r e s k a tt
S k a tt
R e s u lta t frå n a v v e c k la d v e rk s a m h e t
Å r e ts r e s u lta t
R e s u lta t p e r a k tie fö r e o c h e fte r u ts p ä d n in g
T S E K
V a ra v å re ts re s u lta t
Ö v r ig t to t a lr e s u lta t
P o s te r s o m h a r o m fö rts e lle r k a n o m fö ra s till å re ts re s u
Å re ts o m rä k n in g s d iffe re n s e r v id o m rä k n in g a v u tlä n d s k
E s tim a tä n d rin g a r (A k tu a rie lla v in s te r o c h fö rlu s te r)
Å re ts ö v rig t to ta lre s u lta t
Å r e ts to ta lr e s u lta t
Å r e ts to ta lr e s u lta t h ä n fö r lig t till
M o d e rfö re ta g e ts ä g a re
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n d e
lta t
a v e rk s a m h e te r
N
4
4
6
1
9
1
8
1
1
1
3
N
o t
, 5
2
0
3
3
4
0
o t
,
2
2
0
0
2 4 -1 2 -3
6 8 7 5 2
3 0 3
2 9 1 0
7 1 9 6 5
-5 1 9 2 2
-1 3 9 7 1
-1 0 5 2 4
-1 5 9 5
-5 2 3 9
1 1
-1 1 2 7 6
4 1 9
-2 1 1 0
-1 6 9 1
-1 2 9 6 7
4 6 0
2 8
-1 2 4 7 9
-2 ,7
2 4 -1 2 -3
-1 2 4 7 9
-8 6 8
2 1 6
-6 5 2
-1 3 1 3 1
-1 1 6 6 8
-1 4 6 3
1
3
3
2
8
4
-
0
9
3
8
1
5
5
9
4
9
1
7
1
4
1
1
5
3
1
1
1
0
2
2
0
0
2 3 -1
7 0 5
3 7
1
7 4 4
-5 8 0
-4
-4 6
-5 4
-7
4 9
1
-1 0
-8
4 6
-1 2
2 9
2 3 -1
2 9
2 9
1 9
1 0
2 -3
1 9
1 7
6 8
0 4
7 8
7 0
0 0
9 5
6 5
-2 8
6 6
8 7
1 3
2 5
4 0
0 2
3 8
0 ,6
2 -3
3 8
3 8
1 2
2 6
1
7
0
0
8
6
8
0
9
0
2
-
2
5
1
6
7
2
-
5
7
1
5
-
-
-
5
3
2
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens balansräkning
Årsredovisning 2024 26 (89)
T S E K
T illg å n g a r
A n lä g g n in g s tillg å n g a r
G o o d w ill
Im m a te rie lla tillg å n g a r
M a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
N y ttja n d e rä tts tillg å n g
F ö rv a ltn in g s fa s tig h e te r
A n d e la r i in tre s s e fö re ta g
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
F in a n s ie lla p la c e rin g a r
A n d ra lå n g fris tig a fo rd rin g a r
U p p s k ju tn a s k a tte fo rd rin g a r
S u m m a a n lä g g n in g s tillg å n g a r
O m s ä ttn in g s tillg å n g a r
V a ru la g e r
S k a tte fo rd rin g a r
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
K u n d fo rd rin g a r
U p p a rb e ta d e j fa k tu re ra d in tä k t
F ö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r o c h u p p lu p
Ö v rig a fo rd rin g a r
L ik v id a m e d e l
T illg å n g a r s o m in n e h a s fö r fö rs ä ljn
S u m m a o m s ä ttn in g s tillg å n g a r
S u m m a tillg å n g a r
n
in
a
g
in tä k te r
N
1
1
1
2
1
2
2
2
1
2
5
1
2
2
7
o
5
5
6
8
8
7
7
7
7
7
9
7
0
t 2 0
1
1
2
2 4
6
1
1
1
2
2
3
6
6
7
-1
3 8
7 2
6 8
8 6
0 2
5 2
2 1
7 7
3
7 0
7 5
6
9 3
1 1
3 1
7 0
9 1
2 -3
7 5
9 6
1 3
8 4
0 0
1 9
1
3 4
2 0
4 5
1 9
6 7
6 7
7 3
4 2
7 9
7 4
2 1
4 7
9 2
1
2
1
5
7
0
0
-
9
8
3
5
9
8
-
7
7
2
5
8
5
1
6
2 0 2 3
1
1
2
3
5
-1
4
1 8
3 0
2 7
2
8 2
1 3
8 2
1 1
1 1
3
2
2 6
0 9
2 -3
5 1
1 7
0 0
4 1
5 6
9
1 7
9 3
1
9 7
2 4
9 3
5 7
7 6
0 5
7 9
3 5
2 8
1
-
-
9
6
0
-
6
0
0
0
1
0
7
7
7
0
4
8
0
-
2
3
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens balansräkning, forts.
Årsredovisning 2024 27 (89)
T S E K
E g e t k a p ita l o c h s k u ld e r
E g e t k a p ita l
A k tie k a p ita l
P å g å e n d e n y e m is s io n
Ö v rig t tills k ju te t k a p ita l
R e s e rv e r
B a la n s e ra d v in s t in k l. p e rio d e n s re s u
E g e t k a p ita l h ä n fö rlig t till m o d e rfö re ta
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n d
S u m m a e g e t k a p ita l
S k u ld e r
L å n g fris tig a s k u ld e r
O b lig a tio n
L å n g fris tig a s k u ld e r till k re d itin s titu t
L å n g fris tig a le a s in g s k u ld e r
L å n g fris tig a s k u ld e r till k o n c e rn fö re ta
U p p s k ju tn a s k a tte s k u ld e r
Ö v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
S u m m a lå n g fr is tig a s k u ld e r
K o r tfr is tig a s k u ld e r
O b lig a tio n
K o rtfris tig a s k u ld e r till k re d itin s titu t
C h e c k rä k n in g s k re d it
K o rtfris tig a le a s in g s k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r till k o n c e rn fö re ta g
F ö rs k o tt frå n k u n d e r
L e v e ra n tö rs s k u ld e r
F a k tu re ra d e j u p p a rb e ta d in tä k t
S k a tte s k u ld e r
Ö v rig a k o rtfris tig a s k u ld e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö ru tb e ta ld a
S k u ld e r s o m in n e h a s fö r fö rs ä ljn in g
S u m m a k o r tfr is tig a s k u ld e r
S u m m a e g e t k a p ita l o c h s k u ld e r
lta t
g e ts
e
g
in tä
ä g
k te
a
r
re
N
2
2222
2
2
2
2
2
2
5
21
o
1
7777
7
7
7
7
7
7
69
t
,2 7
2 0
1
2
2 4 -1
5 1 8
-8
-2 5
4 8 5
2 0 6
6 9 1
4 8 7
1 8 3
1 1 8
4 1
9 8
9 2 9
2 1 8
7 5
5
6 9
2
3 5 5
6 1
5
2 4 4
1 2 37
1 7 0
7 9 1
2 -3
9 7
4
7 8
6 6
7 6
3 6
2 8
6 4
5 5
6 3
6 4
3 2
5 5
7 2
8 4
4 3
9 2
4 7
3 8
7 6
6 7
9 5
3 5
6 0
1 4
5 6
9 2
1
8
0
0
9
8
1
3
4
891-4
8
0
8
2
5
0
-
2
7
8
9
6062
6
2 0 2 3
1
1
2
5
-1
8 1
8 1
1 0
9 1
4 5
1 1
1 0
6 4
3 2
1 0
6
1 9
3 3
6 1
3 9
1 4
8 5
0 9
2 -3
1 2
4 7
5 9
3 0
8 9
2 2
2 2
3 8
5 1
7 3
0 8
5 0
3 5
8 3
5 4
2 9
8
4 1
2 7
3 0
2 8
1
0
-
-
-
3
3
5
7
-2376
6
4
-
0
-
3
4
-
9
0
8
17-2
3
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens kassaflöde
Årsredovisning 2024 28 (89)
T S E K
D e n lö p a n d e v e rk s a m h e te n
R ö re ls e re s u lta t
J u s te rin g fö r e j-k a s s a flö d e s p å v e rk a n d e p o s te r
E rh å lle n rä n ta
B e ta ld rä n ta
B e ta ld s k a tt
V a ru la g e r ( ö k n in g - / m in s k n in g + )
R ö re ls e fo rd rin g a r (ö k n in g - / m in s k n in g + )
R ö re ls e s k u ld e r (ö k n in g + / m in s k n in g -)
K a s s a flö d e fr å n d e n lö p a n d e v e r k s a m h e te n
In v e s te rin g s v e rk s a m h e te n
F ö rv ä rv a v d o tte rfö re ta g
A v y ttrin g a v d o tte rfö re ta g
F ö rv ä rv a v im m a te rie lla tillg å n g a r
F ö rv ä rv a v m a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
F ö rv ä rv a v fin a n s ie lla tillg å n g a r
A v y ttrin g a v fin a n s ie lla tillg å n g a r
K a s s a flö d e fr å n in v e s te r in g s v e r k s a m h e te n
F in a n s ie rin g s v e rk s a m h e te n
U p p ta g n a lå n
A m o rte rin g a v lå n
A m o rte rin g a v le a s in g s k u ld
Ö k n in g /m in s k n in g a v ö v rig a fin a n s ie lla s k u ld e r
A k tie ä g a rtills k o tt, e rh å lln a
T ra n s a k tio n e r m e d in n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e
N y e m is s io n
K a s s a flö d e fr å n fin a n s ie r in g s v e r k s a m h e te n
P e rio d e n s k a s s a flö d e
L ik v id a m e d e l v id p e rio d e n s b ö rja n
V a lu ta k u rs d iffe re n s i lik v id a m e d e l
L ik v id a m e d e l v id p e r io d e n s s lu t
in fly ta n d e
N
2
2
2
2
o
9
5
9
0
t 2 0 2 4 -1
-1 1 2
5 5
4
-1 5
3 8
-6 5
1 9 7
1 0 2
7 5
-5
-6
6
6 8
6 0 2
-1 1 6
-1 1
-4 6
2
7
4 3 8
6 0 8
2
6 1 1
2 -3
7 6
7 3
1 9
0 7
-6 7
8 1
6 9
9 5
4 9
0 7
8 3
-9 1
4 0
0 9
0 0
4 5
3 0
2 5
0 6
3 0
3 4
4 7
9 7
7 9
-1
7 4
1
5
4
5
0
4
8
8
5
4
0
-
5
9
8
5
2
8
0
5
5
0
-
1
9
6
0
9
7
2 0 2 3 -1
5 4
-3 4
-2
-2
4
-1 5 1
1 3 3
1
-2 2
-2 1
1 0
-6
-5
-2
-2 2
2 5
2
2 -3
6 6
5 1
3 3
7 3
7 5
7 0
6 0
5 7
6 6
2 8
7 1
-3 0
-6
9 4
4 0
6 6
7 6
0 2
2 9
0 8
7 9
1
2
5
2
3
4
8
9
6
7
2
3
-
2
9
-
0
0
7
1
-
-
7
-
0
5
5
-
0
FINANSIELL INFORMATION
Koncernens förändring i eget kapital
Årsredovisning 2024 29 (89)
T S E K
In g å e n d e b a la n s p e r 1 ja n u a r i 2 0 2 3
Å re ts re s u lta t
T ra n s a k tio n e r m e d ä g a re
S u m m a tr a n s a k tio n e r m e d ä g a r e
U tg å e n d e b a la n s p e r D e c e m b e r 3 1 , 2
In g å e n d e b a la n s p e r 1 ja n u a r i 2 0 2 4
Å re ts re s u lta t
Ö v rig t to ta lre s u lta t
T ra n s a k tio n e r m e d ä g a re
N y e m is s io n
K v ittn in g s e m is s io n
F o n d e m is s io n
A p p o rte m is s io n
A k tie ä g a rtills k o tt
T ra n s a k tio n s k o s tn a d e r e m is s io n e r
S u m m a tr a n s a k tio n e r m e d ä g a r e
F ö rä n d rin g a r a v ä g a ra n d e la r
F ö rv ä rv a v in n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e
in fly ta n d e
S u m m a fö r ä n d r in g a r a v ä g a r a n d e la r
U tg å e n d e b a la n s p e r D e c e m b e r 3 1 , 2
0
0
2
2
3
4
k
Aa kp
1
1
1
1
3
4
9
9
tie
ita
2 0
2 0
2 0
2 0
6
4 1
8 0
3 0
7 8
7 8
-l
P å g
e m
å e n d e
n y -
is s io n
-
-
-
4 0
4 0
4 0
Ö v
1
3
5
5
r ig t till-
s k ju te t
k a p ita l
-
-
-
8 3 5 1
2 5 9 6 5
8 5 4 8 3
-1 0 1 9
1 8 7 8 1
1 8 7 8 1
R e s e r
-8 6
-8 6
-8 6
v
6
6
6
e r
-
-
-
9
9
9
å
B
r e
a la n
v in s
ts r e
6
1
8
8
8
-1 1
-2
-2
s e r a d
t in k l.
s u lta t
2 3 3 0
9 1 2 4
1 8
1 4 7 3
1 4 7 3
1 4 7 3
0 1 7 6
2 1 6 3
-3 8 0
1 1 5 2
5 7 6 8
5 7 6 8
E g e t k a
till m
po ita
d e
l h ä n fö r
r fö r e ta g
a k tie ä g
6 2 4
1 9 1
8 1 5
8 1 5
8 1 5
-1 1 0 1
-6 5
8 3
1 2 6 0
3 8 5 9
1 1
-1 0
4 8 5 3
4 8 5 3
lig t
e ts
a r e
5 0
2 4
1 8
9 3
9 3
9 3
7 6
0 6
5 7
4 7
-
1 4
5 2
1 9
6 1
6 1
b
In n e h a v u ta n
e s tä m m a n d e
in fly ta n d e
2 6 2
1 0 2 6 2
-2 1 9
1 0 3 0 5
1 0 3 0 5
1 0 3 0 5
-1 4 6 1 4
-1 6
1 1 4 8
-3 1 7 7
2 0 9 4 6 0
2 0 9 4 6 0
2 0 6 2 8 3
T o ta lt e
k a p
6 2 7
2 9 3
-2
9 1 8
9 1 8
9 1 8
-1 2 4 7
-6 5
8 3
1 2 6 0
3 8 5 9
2 3
-1 0
4 8 2 1
2 0 9 4
2 0 9 4
6 9 1 6
g e t
ita l
1 3
8 6
0 1
9 7
9 7
9 7
9 0
2 1
5 7
4 7
-
1 4
0 0
1 9
8 6
6 0
6 0
4 6
FINANSIELL INFORMATION
Noter till koncernens finansiella
rapporter
Not 1. Allmän information ändringen görs och framtida perioder om ändringen
påverkar denna period och framtida perioder. Bedömningar
gjorda av företagsledningen vid tillämpningen av IFRS
Qben Infra AB (publ), org.nr. 556619-3222, investerar i och
Accounting Standards som har en betydande påverkan på de
utvecklar bolag inom infrastrukturtjänster i Norden.
finansiella rapporterna och gjorda uppskattningar som
Bolaget har sitt säte i Stockholm och bolagets adress är innebär en betydande risk för väsentliga justeringar i
Västberga Allé 25, 126 30, Hägersten. Qben Infra är påföljande års finansiella rapporter presenteras vidare i not
moderbolag i koncernen som i övrigt består av att antal 3.
direkt och indirekt hel- och delägda dotterföretag inom
Nya standarder och tolkningar som trädde ikraft
affärssegmenten Construction, Rail, Power och Testing,
Inspection & Certification. under 2024
De ändringar som trädde i kraft under 2024 avsåg ändringar
Bolaget är noterat på Nasdaq First North Premier Growth i IAS 1 avseende klassificering av skuld som kort- eller
Market sedan 29 november 2024. Qben Infras hemsida är långfristig, IFRS 16 avseende redovisning av leasingskuld
www.qben.se. vid en ”sale and leaseback-”transaktion, ändringar i IAS 7
och IFRS 7 upplysningar kring leverantörsfinansiering.
Den här årsredovisningen och koncernredovisningen har
Koncernen har tillämpat dessa men de har inte haft någon
den 30 april 2025 undertecknats av styrelsen samt VD för
väsentlig påverkan på den finansiella rapporteringen.]
Qben Infra AB och samma datum godkänts av styrelsen för
offentliggörande. Nya standarder och tolkningar som ännu inte
antagits
De in årsredovisningen och koncernredovisningen intagna
resultaträkningarna och balansräkningarna för Ändring av IAS 21 avseende hur ett företag skall bedöma om
moderbolaget och koncernen är föremål för fastställande på en valuta är växlingsbar och hur avistakurs skall fastställas i
årsstämman den 27 maj 2025. avsaknad av detta (2025). Ändringar av IFRS 9 och IFRS 7
tydliggör bland annat när bortbokning av finansiell skuld i
Not 2. Sammanfattning av väsentliga samband med elektronisk betalning skall ske (2026).
Därutöver finns flera mindre ändringar genom IASBs årliga
redovisningsprinciper
förbättringsarbete, vilka också träder ikraft 2026. IFRS 18
”Presentation and Disclosure in Financial Statements” med
Nedan angivna redovisningsprinciperna har tillämpats på
följdändringar i IAS 7, IAS 8, IAS 33, IAS 34 och IFRS 7. Krav
samtliga perioder som presenteras i koncernens finansiella
på kategorier och delsummor i resultaträkningen,
rapporter. Alla belopp är, om inte annat anges, i tusentals
aggregering och disaggregering, upplysningar kring
kronor (TSEK).
nyckeltal som är en delsumma av intäkter och kostnader
med mera (2027). Slutligen har IASB publicerat IFRS 19
Grund för upprättande
”Subsidiaries without Public Accountanbility: Disclosures”
Koncernens finansiella rapporter för Qben Infra har
(2027). Ingen av dessa ändringar är ännu godkända av
upprättats i enlighet med IFRS Accounting Standards
EU.Omräkning av utländsk valuta
utgivna av International Accounting Standards Board (IASB)
sådana de antagits av EU. Vidare tillämpar koncernen Funktionell valuta
Årsredovisningslagen (1995:1554) och RFR 1 Koncernens finansiella rapporter presenteras i svenska
Kompletterande redovisningsregler för koncerner utgiven kronor (SEK), vilket är moderbolagets (Qben Infra AB)
av Rådet för hållbarhets- och finansiell rapportering. funktionella valuta och redovisningsvaluta. Alla belopp är
avrundade till närmaste tusental, om inte annat anges.
Bedömningar och uppskattningar i de finansiella
Transaktioner i utländsk valuta omräknas till den
rapporterna
funktionella valutan enligt de valutakurser som gäller på
Att upprätta de finansiella rapporterna i enlighet med IFRS transaktionsdagen. Valutakursdifferenser på monetära
Accounting Standards kräver att ledningen gör poster redovisas i resultaträkningen när de uppkommer.
bedömningar och uppskattningar samt antaganden som Valutakursdifferenser som uppkommer på
påverkar tillämpningen av redovisningsprinciperna och de rörelserelaterade poster redovisas som finansiella
redovisade beloppen av tillgångar, skulder, intäkter och kostnader och valutakursdifferenser som uppkommer på
kostnader. Faktiskt utfall kan skilja sig från dessa finansiella poster redovisas som finansiella intäkter. Vid
bedömningar och uppskattningar. Uppskattningar och omräkning av utländska dotterbolags finansiella rapporter
antaganden ses över regelbundet. Ändringar av omräknas respektive månads resultaträkning till
uppskattningar redovisas i den period ändringen görs om genomsnittskurs. Balansräkningarna omräknas till
ändringen endast påverkat denna period, eller i den period balansdagskurs. De omräkningsdifferenser som uppstår vid
Årsredovisning 2024 30 (89)
FINANSIELL INFORMATION
omräkningen av de finansiella rapporterna förs direkt till förvärvade enhetens identifierbara nettotillgångar vid
övrigt totalresultat och redovisas på raden periodens förvärvstidpunkten. Valet av metod för värdering av
omräkningsdifferenser. innehav utan bestämmande inflytande görs för varje enskilt
förvärv. Förändringar i koncernens andel i ett dotterföretag
Konsolideringsprinciper
som inte leder till förlust av bestämmande inflytande
Dotterföretag redovisas i eget kapital.
Dotterföretag är företag över vilka Qben Infra har
Transaktioner som eliminerats vid konsolidering
bestämmande inflytande. Qben Infra har bestämmande
Koncerninterna mellanhavanden och transaktioner,
inflytande över ett dotterföretag om Qben Infra har
balansposter samt orealiserade intäkter och kostnader som
inflytande över investeringsobjektet, är exponerad för eller
uppkommer från koncerninterna transaktioner mellan
har rätt till rörlig avkastning från sitt engagemang samt kan
koncernföretag, elimineras. Vinster och förluster som
använda sitt inflytande över investeringen till att påverka
uppkommer från koncerninterna transaktioner och som
avkastningen. Dotterföretag konsolideras i sin helhet från
redovisas i tillgångar elimineras också.
och med den dag då det bestämmande inflytandet överförs
till Qben Infra och avkonsolideras från och med den dag då
Intäkter från avtal med kunder
det bestämmande inflytandet upphör.
Intäkter värderas utifrån den ersättning som specificeras i
När koncernen förlorar det bestämmande inflytandet över ett avtal med en kund. Koncernen redovisar en intäkt när
ett dotterföretag, tas dotterföretagets tillgångar och skulder den överför kontrollen över varor eller tjänster till en kund.
bort från balansräkningen, liksom eventuellt tillhörande NCI
Intäkter från entreprenadavtal redovisas över tid då Qben
och andra komponenter i eget kapital. Eventuell
Infra utför arbetet på kundens mark eller tillgången eller
uppkommen vinst eller förlust redovisas som övrig
tjänsten inte skapar någon alternativ användning för
rörelseintäkt i resultaträkningen om IFRS5 är tillämplig.
koncernen och koncernen har rätt till ersättning inklusive
Eventuellt kvarvarande intresse i det tidigare dotterbolaget
en marginal för den prestation som uppnåtts vid specifika
värderas till verkligt värde när det bestämmande
tidpunkter. Transaktionspriset för avtal med kunder består
inflytandet upphör.
vanligtvis av fasta belopp, rörliga belopp eller en
Redovisningsprinciperna för dotterföretagen har justerats kombination av dessa två.
där nödvändigt för att säkerställa överensstämmelse med
Intäkter i pågående entreprenadprojekt redovisas över tid
de principer som tillämpas av koncernen.
enligt inputmetoden baserat på färdigställandegraden i
Rörelseförvärv och tillgångsförvärv respektive projekt. Utgifter redovisas som kostnader när de
Koncernen redovisar rörelseförvärv enligt förvärvsmetoden uppkommer och färdigställandegraden bestäms utifrån
när den förvärvade verksamhets- och tillgångsmängden nedlagda projektkostnader i förhållande till totalt
uppfyller definitionen av en rörelse och det bestämmande beräknade projektkostnader. Projektintäkter redovisas som
inflytandet överförs till koncernen. För att fastställa om en den kontraktsenliga ursprungliga kontraktssumman och
viss uppsättning aktiviteter och tillgångar är en rörelse, eventuellt tilläggsarbete, krav på särskild ersättning och
bedömer koncernen om den förvärvade uppsättningen incitament i den utsträckning dessa har godkänts av
tillgångar och aktiviteter åtminstone innehåller en input och kunden. Om utfallet av ett projekt inte kan beräknas på ett
en materiell process och om den förvärvade uppsättningen tillförlitligt sätt, redovisas intäkterna i nivå med nedlagda
har förmåga att producera output. kostnader fram till den tidpunkt då de kan beräknas på ett
tillförlitligt sätt. Förväntade förluster kostnadsförs
En transaktion där det verkliga värdet på de förvärvade omedelbart i resultaträkningen.
tillgångarna i allt väsentligt består av en tillgång eller en
grupp av likartade tillgångar redovisas, genom en förenklad Entreprenadavtal redovisas i rapporten över finansiell
bedömning, som ett tillgångsförvärv. När förvärv av ställning projekt för projekt antingen som "Upparbetade ej
dotterföretag innebär förvärv av nettotillgångar utan fakturerade intäkter" under omsättningstillgångar eller som
betydande processer, fördelas anskaffningskostnaden för "Fakturerade ej upparbetade intäkter" under kortfristiga
varje identifierbar tillgång och skuld baserat på dess skulder om de är betalda. Projekt med högre upparbetade
verkliga värde vid förvärvstidpunkten. än fakturerade intäkter redovisas som tillgångar medan
Transaktionskostnader läggs till köpeskillingen för de projekt som har fakturerats utöver de upparbetade
förvärvade nettotillgångarna när tillgångar förvärvas. Om intäkterna redovisas som skulder.
förvärvet av ett dotterföretag sker successivt och är ett
Segmentrapportering
tillgångsförvärv, sker ingen omvärdering av tidigare förvärv
Den högste verkställande beslutsfattaren för koncernen är
när bestämmande inflytande erhålls. Innehav utan
den Verkställande Direktören (VD). VD följer upp och
bestämmande inflytande i dotterföretag som redovisas som
utvärderar resultatet och den finansiella ställningen för
tillgångsförvärv redovisas enligt samma principer som för
koncernen i dess helhet och följer inte upp resultatet på en
rörelseförvärv men utan att goodwill inkluderas.
lägre aggregerad nivå än konsolideringen. VD beslutar
Innehav utan bestämmande inflytande därmed också om tilldelning av resurser och fattar
Innehav utan bestämmande inflytande värderas antingen strategiska beslut baserat på koncernen i sin helhet. Qben
till verkligt värde eller till sin proportionella andel av den Infra bestod fram till slutet av november av ett segment.
Därför redovisas endast ett enda rapporteringssegment.
Årsredovisning 2024 31 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Qben Infra kommer från och med räkenskapsåret 2025 att och skulder och dessas redovisade värden i de finansiella
rapportera fyra segment. rapporterna. Uppskjuten inkomstskatt beräknas med
tillämpning av skattesatser (och -lagar) som har beslutats
Ersättningar till anställda
eller i praktiken beslutats per balansdagen och som
Kortfristiga ersättningar till anställda förväntas gälla när den berörda uppskjutna skattefordran
Kortfristiga ersättningar till anställda kostnadsförs i takt realiseras eller den uppskjutna skatteskulden regleras.
med att de relaterade tjänsterna tillhandahålls. En skuld
Uppskjutna skattefordringar redovisas endast om det är
redovisas för det belopp som förväntas bli betalt om
sannolikt att framtida skattepliktiga belopp kommer att
koncernen har en befintlig legal eller informell förpliktelse
finnas tillgängliga för att utnyttja dessa temporära
att betala detta belopp till följd av att tidigare tjänster
skillnader och förluster.
utförts av den anställde och förpliktelsen kan beräknas på
ett tillförlitligt sätt.
Leasingavtal
Avgiftsbestämda planer Vid avtalets början bedömer koncernen om ett avtal är, eller
innehåller, ett leasingavtal. Ett avtal är, eller innehåller, ett
Koncernen betalar avgifter till offentligt eller privat
leasingavtal om avtalet överlåter rätten att kontrollera
administrerade pensionsförsäkringsplaner på obligatorisk,
användningen av en identifierad tillgång under en viss
avtalsenlig eller frivillig basis. Koncernen förpliktelse är
period i utbyte mot ersättning.
begränsad till de avgifter företaget åtagit sig att betala.
Avgifterna redovisas som kostnader i den period de hänför
Leasetagare
sig till. En förutbetald avgift redovisas som en tillgång i den
Koncernen redovisar en nyttjanderättstillgång och en
utsträckning som en kontant återbetalning eller minskning
leasingskuld vid leasingavtalets inledningsdatum.
av framtida betalningar är tillgänglig.
Nyttjanderätten värderas initialt till anskaffningsvärde,
Kostnader för förmånsbestämda planer, inklusive vilket utgörs av leasingskuldens initiala belopp justerat för
nettoräntekostnaden, redovisas i antingen båda i eventuella leasingavgifter som betalats vid eller före
rörelseresultatet eller så redovisas räntan inom inledningsdatumet, plus eventuella initiala direkta utgifter
finansnettot. Den förmånsbestämda nettoförpliktelsen som och en uppskattning av utgifter för nedmontering och
redovisas i balansräkningen är nuvärdet av den bortforsling av den underliggande tillgången eller för att
förmånsbestämda förpliktelsen vid rapportperiodens återställa den underliggande tillgången eller den plats där
utgång med avdrag för det verkliga värdet på den finns, minus eventuella erhållna incitament.
förvaltningstillgångarna. Förpliktelserna värderas till
Nyttjanderättstillgången skrivs därefter av linjärt från
nuvärdet av framtida kassaflöden, vilka beräknas med hjälp
inledningsdatumet till slutet av leasingperioden. Därutöver
av en diskonteringsränta som baseras på förstklassiga
reduceras nyttjanderätten periodiskt med eventuella
företagsobligationer eller statsobligationer med en löptid
nedskrivningar och justeras för vissa omvärderingar av
som i huvudsak överensstämmer med förpliktelsernas
leasingskulden.
löptid. Omvärderingar av förmånsbestämda ersättningar
efter avslutad anställning och ersättningsrättigheter Leasingskulden värderas initialt till nuvärdet av återstående
redovisas i övrigt totalresultat i den period då de uppstår. leasingavgifter vid inledningsdatumet, diskonterade med
den implicita räntesatsen i leasingavtalet, eller om denna
Finansiella intäkter och finansiella kostnader
räntesats inte lätt kan fastställas, koncernens marginella
Finansiella intäkter består av ränteintäkter. Finansiella
låneränta. Generellt använder Qben Infra den marginella
kostnader består av räntekostnader på leasingskulder och
låneräntan. För att fastställa den marginella låneräntan
lån samt förändringar i verkligt värde på investeringar
använder koncernen marknadsräntor i form av swapräntor
värderade till verkligt värde via resultaträkningen.
som utgångspunkt för att återspegla löptid, ekonomisk miljö
Ränteintäkter och räntekostnader redovisas med
och valuta för varje leasingavtal. För att återspegla Qben
tillämpning av effektivräntemetoden.
Infras kreditvärdighet uppskattas spreadar över den
basränta som koncernen skulle kunna använda för att låna.
Inkomstskatt
Årets inkomstskatt är den skatt som ska betalas på den Leasingskulden värderas till upplupet anskaffningsvärde
aktuella periodens skattepliktiga resultat, baserat på med tillämpning av effektivräntemetoden. Den omvärderas
gällande inkomstskattesats för respektive jurisdiktion, när det sker en förändring i framtida leasingavgifter till
justerat med förändringar i uppskjutna skattefordringar och följd av en förändring i ett index eller en räntesats, om det
skatteskulder hänförliga till temporära skillnader och till sker en förändring i koncernens uppskattning av det belopp
underskottsavdrag från tidigare perioder. som förväntas betalas enligt en restvärdesgaranti, om
koncernen ändrar sin bedömning av huruvida den kommer
Den aktuella inkomstskatten beräknas på basis av de
att utnyttja en köp-, förlängnings- eller uppsägningsoption
skatteregler som på balansdagen är beslutade eller i
eller om det finns en reviderad till sin innebörd fast avgift.
praktiken beslutade i de länder där koncernen är verksam
och genererar skattepliktiga intäkter. Koncernen har valt att inte redovisa
nyttjanderättstillgångar och leasingskulder för leasing av
Uppskjuten inkomstskatt redovisas, med tillämpning av
tillgångar av lågt värde och korttidsleasingavtal (en
balansräkningsmetoden, på temporära skillnader som
leasingperiod på 12 månader eller mindre). Qben Infra
uppkommer mellan det skattemässiga värdet på tillgångar
Årsredovisning 2024 32 (89)
FINANSIELL INFORMATION
redovisar leasingavgifterna hänförliga till dessa leasingavtal separat tillgång tas bort från rapporten över finansiell
som en kostnad linjärt över leasingperioden. ställning när den ersätts.
Leasegivare Alla övriga kostnader för reparation och underhåll
Vid leasingperiodens början gör koncernen en bedömning redovisas i resultaträkningen under den period de
om varje leasingavtal är ett finansiellt leasingavtal eller ett uppkommer.
operationellt leasingavtal. För att klassificera varje
Avskrivningar görs linjärt för att fördela tillgångarnas
leasingavtal gör koncernen en samlad bedömning av
anskaffningsvärde över deras beräknade nyttjandeperioder
huruvida leasingavtalet i allt väsentligt överför alla de
eller enligt följande:
risker och fördelar som är förknippade med ägandet av den
underliggande tillgången. Om så är fallet är leasingavtalet
Maskiner och tekniska anläggningar 5 år
ett finansiellt leasingavtal och om så inte är fallet är det ett
Inventarier, verktyg och installationer 3 år
operationellt leasingavtal. Som en del av denna bedömning
Nedlagda utgifter på annans fastighet 7 år
beaktar koncernen vissa indikatorer såsom huruvida
leasingavtalet avser den större delen av tillgångens
Nedskrivning av icke-finansiella tillgångar
ekonomiska livslängd.
Om indikation på nedskrivningsbehov finns beräknas
Koncernen redovisar leasingavgifter som erhållits enligt tillgångens återvinningsvärde. En nedskrivning redovisas
operationella leasingavtal som intäkt linjärt över för det belopp varmed tillgångens redovisade värde
leasingperioden som en del av övriga intäkter. överstiger dess bedömda återvinningsvärde.
Återvinningsvärdet är det högsta av tillgångens verkliga
Förvaltningsfastigheter värde minus försäljningskostnader och nyttjandevärdet. Vid
Med förvaltningsfastighet avses fastighet som innehas i bedömning av nedskrivningsbehov grupperas tillgångar på
syfte att generera hyresintäkter eller värdestegring eller en de lägsta nivåer där det finns separata identifierbara
kombination av dessa, snarare än för försäljning i den kassainflöden som är väsentligen oberoende av
löpande verksamheten. Samtliga fastigheter som ägs av kassainflöden från andra tillgångar eller grupper av
Qben Infra är förvaltningsfastigheter. tillgångar (kassagenererandeenheter).
Förvaltningsfastigheter värderas till verkligt värde i
enlighet med IAS 40 Förvaltningsfastigheter. Initialt Finansiella instrument
värderas förvaltningsfastigheter till anskaffningsvärde, En finansiell tillgång (med undantag för kundfordringar
vilket inkluderar utgifter som är direkt hänförliga till utan en betydande finansieringskomponent) eller finansiell
förvärvet. Orealiserade och realiserade värdeförändringar skuld värderas initialt till verkligt värde plus eller minus,
redovisas som Förändring av verkligt värde på när det gäller finansiella instrument som inte värderas till
förvaltningsfastigheter i koncernens resultaträkning. verkligt värde via resultatet, transaktionskostnader som är
Verkligt värde har fastställts genom en kombination av direkt hänförliga till förvärvet eller emissionen. En kund-
tillämpning av ortsprismetoden och avkastningsmetoden. fordran utan en betydande finansieringskomponent
För ytterligare information om värdering av koncernens värderas initialt till transaktionspriset.
förvaltningsfastigheter, se not 18.
Finansiella tillgångar
Tillkommande utgifter läggs till förvaltningsfastigheternas Vid första redovisningstillfället klassificeras en finansiell
redovisade värde endast om det är sannolikt att de framtida tillgång som värderad till upplupet anskaffningsvärde,
ekonomiska fördelar som är förknippade med utgifterna verkligt värde via resultatet eller verkligt värde via övrigt
kommer att komma bolaget till del och anskaffningsvärdet totalresultat.
kan beräknas på ett tillförlitligt sätt. Alla andra
Qben Infras Finansiella placeringar (aktier) värderas till
tillkommande utgifter kostnadsförs i den period de
verkligt värde via resultatet och dessa värdeförändringar
uppkommer. Utgifter för utbyte av identifierade
redovisas inom finansnettot. Nettovinster och - förluster,
komponenter samt helt nya komponenter läggs också till
inklusive eventuella ränte- eller utdelningsintäkter,
det redovisade värdet, när dessa uppfyller ovanstående
redovisas i resultatet. Samtliga koncernens övriga
kriterier. Reparationer och underhåll kostnadsförs när
finansiella tillgångar värderas till upplupet
utgiften uppkommer.
anskaffningsvärde med tillämpning av
Materiella anläggningstillgångar effektivräntemetoden. Bruttobeloppet minskas med
Materiella anläggningstillgångar värderas till nedskrivningar. Ränteintäkter, valutakursvinster och -
anskaffningsvärde med avdrag för ackumulerade förluster samt nedskrivningar redovisas i resultatet.
avskrivningar och eventuella ackumulerade nedskrivningar. Eventuell vinst eller förlust vid borttagande från rapporten
över finansiell ställning redovisas i resultatet.
Tillkommande utgifter inkluderas i tillgångens redovisade
värde eller redovisas som en separat tillgång, beroende på Likvida medel
vad som är tillämpligt, endast då det är sannolikt att I likvida medel ingår kassa och banktillgodohavanden samt
framtida ekonomiska fördelar som är förknippade med svenskt skattekonto. Investeringar räknas som likvida
posten kommer att komma koncernen till del och medel när deras ursprungliga löptid är tre månader eller
anskaffningsvärdet kan beräknas på ett tillförlitligt sätt. Det mindre och de lätt kan omvandlas till kassamedel och haren
redovisade värdet för en komponent som redovisas som en obetydlig risk för värdefluktuationer.
Årsredovisning 2024 33 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Kundfordringar genom fortsatt användning. Sådana tillgångar eller
Kundfordringar är belopp som ska betalas av kunder för avyttringsgrupper värderas i allmänhet till det lägsta av
tjänster som utförs inom ramen för den löpande redovisat värde och verkligt värde med avdrag för
verksamheten. De förfaller i allmänhet till betalning inom försäljningskostnader.
30–60 dagar och klassificeras därför som kortfristiga.
Eget kapital
Kundfordringar redovisas initialt till det belopp varmed
vederlaget är villkorat, såvida de inte innehåller betydande Stamaktier klassificeras som eget kapital. Tillkommande
finansieringskomponenter då de redovisas till verkligt kostnader som är direkt hänförliga till emission av nya
värde. Koncernen innehar kundfordringar med aktier eller optioner redovisas i eget kapital som ett avdrag,
målsättningen att inkassera de avtalsenliga kassaflödena netto efter skatt, från emissionslikviden.
och värderar dem därför till upplupet anskaffningsvärde
Not 3. Viktiga uppskattningar och
med tillämpning av effektivräntemetoden, minskat med
förlustreserv. bedömningar
Finansiella skulder
Vid upprättandet av koncernens finansiella rapporter har
Finansiella skulder klassificeras som värderade till upplupet
företagsledningen gjort bedömningar och uppskattningar
anskaffningsvärde eller verkligt värde via resultatet.
om framtiden som påverkar tillämpningen av Qben Infras
Koncernens samtliga finansiella skulder värderas till
redovisningsprinciper och de redovisade beloppen av
upplupet anskaffningsvärde med tillämpning av
tillgångar, skulder, intäkter och kostnader. Faktiska resultat
effektivräntemetoden. Räntekostnader och
kan avvika från dessa uppskattningar.
valutakursvinster och -förluster redovisas i resultatet.
Eventuell vinst eller förlust vid borttagande från rapporten
Uppskattningar och underliggande antaganden ses över
över finansiell ställning redovisas i resultatet.
löpande och är förenliga med Qben Infras riskhantering.
Revideringar av uppskattningar redovisas framåtriktat.
Lån klassificeras som kortfristiga finansiella skulder såvida
inte koncernen vid rapportperiodens slut har en rättighet
Leasingavtal
att skjuta upp regleringen av skulden i minst 12 månader
Grunden för bedömningen av leasingperioderna är de
efter rapportperioden. Kovenanter som koncernen måste
faktiska villkoren i varje enskilt leasingavtal. Individuell
uppfylla, vid eller före rapportperiodens slut, beaktas när
bedömning görs av leasingperioden för varje leasingavtal
finansiella skulder med kovenanter klassificeras som kort-
och ledningen bedömer om det är rimligt säkert att utnyttja
eller långfristiga. Kovenanter som koncernen är skyldig att
en eller flera förlängningsoptioner på grundval av
uppfylla efter rapportperioden påverkar inte
ekonomiska incitament och omprövar detta när det inträffar
klassificeringen. Se not 27.
antingen en väsentlig händelse eller en väsentlig förändring.
Leverantörsskulder och övriga skulder
Tillgångsförvärv och rörelseförvärv
Dessa belopp representerar skulder för varor och tjänster
För varje förvärv görs en bedömning av om förvärvet ska
som tillhandahållits koncernen före räkenskapsårets slut
klassificeras som ett rörelseförvärv eller ett
och som är oreglerade. Beloppen är utan säkerhet och
tillgångsförvärv. En individuell bedömning görs för varje
betalas normalt inom 30 dagar från redovisningstillfället.
enskild transaktion. Ett frivilligt koncentrationstest kan
Leverantörsskulder och övriga skulder redovisas som
tillämpas för att förenkla bedömningen av om transaktionen
kortfristiga skulder om de har förfallotidpunkter som ligger
avser en rörelse eller inte. Bedömningen av de förvärv som
inom 12 månader efter balansdagen. De redovisas
gjorts under perioden har resulterat i att samtliga
inledningsvis till verkligt värde och därefter till upplupet
transaktioner klassificerats som rörelseförvärv.
anskaffningsvärde med tillämpning av
effektivräntemetoden.
Rörelseförvärv
Nedskrivningar
Värdering av identifierbara tillgångar och skulder i
Qben Infra tillämpar den förenklade metoden som IFRS 9
rörelseförvärv innefattar såväl poster i den förvärvade
föreskriver för värdering av förväntade kreditförluster för
rörelsens balansräkning som poster som inte varit föremål
kundfordringar. Detta innebär att avsättningen alltid
för redovisning. I samband med detta kan olika
motsvarar den förväntade förlusten från alla möjliga
värderingstekniker behöva tillämpas och olika antaganden
fallissemangshändelser under kundfordringens förväntade
och uppskattningar behöver göras. Även den
löptid. Likvida medel är också föremål för
redovisningsnorm som de förvärvade rörelserna upprättat
nedskrivningskraven i IFRS 9, men den identifierade
sina finansiella rapporter i kan komma att påverka
nedskrivningen är oväsentlig. För information om Qben
värderingen och efterkommande justeringar vilka kan bli
Infras finansiella riskhantering, se not 27.
nödvändiga under perioden efter förvärvet allt eftersom ny
information som avser de förvärvade tillgångarna och
Tillgångar som innehas för försäljning
skulder blir tillgängliga.
Anläggningstillgångar, eller avyttringsgrupper bestående av
tillgångar och skulder, klassificeras som att de innehas för Goodwill
försäljning om det är mycket sannolikt att de kommer att
återvinnas huvudsakligen genom försäljning snarare än Koncernen undersöker varje år om något
nedskrivningsbehov föreligger och den obligatoriska
Årsredovisning 2024 34 (89)
FINANSIELL INFORMATION
nedskrivningsprövningen sker i samband med bolagets ▪ Nivå 2: andra indata än noterade priser som ingår i nivå
niomånadersrapport. Styrelsen och ledningen bedömer 1 och som är observerbara för tillgången eller skulden,
även vid varje enskild rapport om det föreligger indikation
antingen direkt (dvs. som priser) eller indirekt (dvs.
på nedskrivningsbehov av goodwill i Qben Infra AB.
härledda från priser).
Styrelsen och ledningen har inte identifierat någon
▪ Nivå 3: indata för tillgången eller skulden som inte
indikation på nedskrivningsbehov per 2024-12-31.
baseras på observerbara marknadsdata (ej
Intäktsredovisning över tid för entreprenadavtal observerbara indata).
Qben Infra tillämpar successiv vinstavräkning baserad på
färdigställandegraden i respektive projekt på Ytterligare information om de antaganden som gjorts vid
entreprenadavtal till fast pris. Detta innebär att intäkter och värdering till verkligt värde återfinns i följande noter:
resultat redovisas successivt över projektens löptid baserat
Not 18. Förvaltningsfastigheter
på prognostiserad färdigställandegrad och projektets
Not 27. Finansiella instrument – Verkligt värde och
faktiska färdigställandegrad. Detta kräver att intäkter och
riskhantering
kostnader, och därmed marginalen, kan uppskattas på ett
tillförlitligt sätt. Denna uppskattning baseras på Qben Infras
system för kalkylering, rapportering, uppföljning och
prognoser. Detta system kräver indata i form av
uppskattningar och bedömningar som är beroende av den
kunskap och erfarenhet som Qben Infra och dess anställda
besitter. Det slutliga projektutfallet kan dock avvika från
tidigare gjorda bedömningar. Vidare redovisas intäkter
relaterade till projektutveckling först när köpare tillträtt
färdigställd fastighet och risker och fördelar övergått till
köparen.
Se not 4 för ytterligare information.
Förvaltningsfastigheter
Vid värdering av förvaltningsfastigheter kan uppskattningar
och bedömningar ha en väsentlig påverkan på koncernens
redovisade resultat och finansiella ställning. Interna
värderingar av förvaltningsfastigheter kräver
uppskattningar och bedömningar av och antaganden om
bland annat framtida kassaflöden och definitioner av
direktavkastningskrav för varje enskild fastighet. Gjorda
bedömningar påverkar det redovisade värdet i rapporten
över finansiell ställning för posten Förvaltningsfastigheter
och posten Förändringar i verkligt värde på
förvaltningsfastigheter i rapporten över resultat. I samband
med varje kvartalsrapport görs en intern värdering av hela
fastighetsbeståndet. För att kvalitetssäkra de interna
värderingarna anlitar Qben Infra årligen externa
värderingsföretag för att få portföljen externt värderad och
för att säkerställa parametrar och antaganden i
värderingsberäkningarna. De externa värderingarna har
under perioden utförts av Forum Fastighetsekonomi. För
ytterligare information hänvisas till not 18.
Värdering till verkligt värde
Qben Infra redovisningsprinciper och upplysningar kräver
värdering till verkligt värde, både för finansiella och icke-
finansiella tillgångar och skulder. Vid värdering av en
tillgång eller skuld till verkligt värde använder koncernen
observerbara marknadsdata så långt det är möjligt. Verkliga
värden kategoriseras i olika nivåer i en verkligt värde-
hierarki baserat på de indata som används i
värderingsteknikerna enligt följande.
▪ Nivå 1: noterade priser (ojusterade) på aktiva
marknader för identiska tillgångar eller skulder.
Årsredovisning 2024 35 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Not 4. Intäkter
Qben Infra genererar intäkter huvudsakligen från entreprenaduppdrag som redovisas över tid samt projektuppdrag som
redovisas vid färdigställande.
VD är koncernens högste verkställande beslutsfattare. VD följer upp den finansiella utvecklingen och fattar strategiska beslut
för koncernen i sin helhet. Qben Infra består därför av ett enda segment.
Tabellerna nedan visar intäkter från externa kunder baserat på kundens placeringsort och större produktlinje.
Anläggningstillgångar per land omfattar materiella anläggningstillgångar, förvaltningsfastigheter och nyttjanderättstillgångar
enligt tabellen nedan.
Koncernen erhåller inte intäkter från någon enskild extern Redovisning över tid
kund som utgör 10 procent eller mer av koncernens totala Intäkter från entreprenadavtal redovisas över tid.
intäkter. Transaktionspriset för avtal med kunder består vanligtvis
av fasta belopp, rörliga belopp eller en kombination av
Koncernen redovisar en intäkt när koncernen uppfyller ett
dessa. Intäkter i pågående entreprenadprojekt redovisas
prestationsåtagande, vilket är när utlovade varor eller
över tid baserat på projektets färdigställandegrad. Detta
tjänster levereras till kunden och kunden tar kontroll över
kräver att man kan beräkna projektintäkter och
varorna eller tjänsterna. Kontrollen över ett
projektkostnader på ett tillförlitligt sätt.
prestationsåtagande kan överföras över tid eller vid en viss
Projektprognoserna utvärderas regelbundet i takt med att
tidpunkt. Koncernens intäkter består främst av intäkter från
projekten fortskrider och justeras vid behov. I de fall ett
entreprenadavtal som redovisas över tid.
avtal innehåller flera prestationsåtaganden delas
transaktionspriset upp på varje separat
Årsredovisning 2024 36 (89)
T S E K
In tä k te r fr å n a v ta l m e d k u n d e r
Ö v r ig a in tä k te r
N e g a tiv g o o d w ill
Ö v r ig t
S u m m a in t ä k t e r
In t ä k t e r f r å n e x t e r n a k u n d e r , b a s e
T S E K
S v e r ig e
N o r g e
S u m m a
In tä k te r fr å n e x te r n a k u n d e r , b a s e
T S E K
N y b y g g n a tio n o c h p ro je k tu tv e c k lin g
R e p a ra tio n , re n o v e rin g , u tb y g g n a d
F a s tig h e te r
Ö v rig t
S u m m a
A n lä g g n in g s t illg å n g a r p e r la n d
T S E K
S v e r ig e
N o r g e
S u m m a
r
r
a
a
t p
t p
å
å
v
s
a r
tö
k
r r
u
e
n
p
d
r
e
o
n
d
b e f in
u k tlin
n
je
e
r
r s ig
2 0 2 4
6 8 7 5 2 3
1 4 9 0 2
1 4 2 0 0
7 1 6 6 2 5
2 0 2 4
6 1 1 9 1 3
7 5 6 1 0
6 8 7 5 2 3
2 0 2 4
3 8 8 6 3 2
2 0 1 2 4 3
8 4 4 3 5
1 3 2 1 3
6 8 7 5 2 3
2 0 2 4
1 1 8 2 2 0
2 3 8 7 6 2
3 5 6 9 8 2
2 0 2 3
7 0 5 1 9 7
0
1 6 8 0
7 0 6 8 7 7
2 0 2 3
7 0 5 1 9 7
0
5 8 2 6 1 4
2 0 2 3
4 1 8 0 2 2
2 5 5 1 1 5
-
3 2 0 6 0
7 0 5 1 9 7
2 0 2 3
1 5 2 6 9 5
-
1 5 2 6 9 5
FINANSIELL INFORMATION
prestationsåtagande baserat på deras fristående Avtalsbalanser
försäljningspriser. Avtalstillgångar avser koncernens rätt till ersättning för
upparbetad ej fakturerad intäkt avseende
I fastprisavtal betalar kunden det avtalade priset enligt en
entreprenadkontrakt. Avtalstillgångarna överförs till
fastställd betalningsplan. En fordran på kunden redovisas
fordringar när rättigheterna blir ovillkorliga. Detta inträffar
om utlovade varor eller tjänster som Qben Infra har
vanligtvis när koncernen utfärdar en faktura till kunden.
levererat överstiger betalningen. En skuld till kunden
Avtalsskulderna avser fakturerad ej upparbetad intäkt för
redovisas om betalningen överstiger de levererade
entreprenadkontrakt,
tjänsterna.
Årsredovisning 2024 37 (89)
U p p a r b e t a d e j f a k t u r e r a d in t ä k t ( a v t a ls t illg å n g a r )
T S E K
In g å e n d e b a la n s p e r 1 ja n u a r i
Ö v e r fö r t fr å n u p p a r b e ta t e j fa k tu r e r a t in tä k t v id p e r io d
U p p a r b e ta t u n d e r p e r io d e n , r e d u c e r a t m e d b e lo p p s o
U t g å e n d e b a la n s p e r 3 1 d e c e m b e r
F a k tu r e r a d e j u p p a r b e ta d in tä k t (a v ta ls s k u ld )
T S E K
In g å e n d e b a la n s p e r 1 ja n u a r i
In tä k t re d o v is a d i p e rio d e n s o m in g ic k i fa k tu re ra d e j
u p p a rb e ta d in tä k t v id p e rio d e n s in g å n g F a k tu re ra t u n d e r å re t, re d u c e ra t m e d b e lo p p s o m re d
p e rio d e n
U tg å e n d e b a la n s p e r 3 1 d e c e m b e r
e
m
o
n s b
fa k
v is a
ö r ja n till k u
tu r e r a ts u n
ts s o m in tä
n
d
k
d fo r d
e r p e
t u n d
r in g
r io d
e r
a
e
r
n
2 1
- 2 1
3 7
3 7
6
-6
6
6
2 0
1 5
1 5
5 7
5 7
2 0
1 2
1 2
1 6
1 6
2
7
7
3
3
2
9
9
7
7
4
0
0
7
7
4
0
0
8
8
1 0
- 1 0
2 1
2 1
1
-1
6
6
2 0
6 2
6 2
1 5
1 5
2 0
0 0
0 0
1 2
1 2
2
6
6
7
7
2
5
5
9
9
3
2
2
0
0
3
4
4
0
0
FINANSIELL INFORMATION
Not 5. Segmentsrapportering
VD följer upp och utvärderar resultatet och den finansiella projektutveckling. Dessa intäkter redovisas vid den
ställningen för koncernen i dess helhet och följer inte upp tidpunkt då de slutliga köparna tar över sina enheter i
resultatet på en lägre aggregerad nivå än konsolideringen. enlighet med IFRS 15 Intäkter från avtal med kunder. I
VD beslutar därmed också om tilldelning av resurser och koncernens segmentsrapportering redovisas intäkter och
fattar strategiska beslut baserat på koncernen i sin helhet. resultat från samtliga intäktsströmmar över tid, det vill säga
Qben Infra består fram till slutet av november av ett i takt med att projekten successivt färdigställs. Qben Infra
segment. Därför redovisas endast ett enda tar i sin interna intäktsredovisning även upp försäljning av
rapporteringssegment. Qben Infra kommer att rapportera markoptioner där risker och fördelar ännu inte övergått till
fyra segment efter rapportperioden: Qben Construction, köpare och reserverar även för samtliga kostnader som
Qben Power, Qben Rail och Qben Testing, Inspection & hänförs till försäljningen. Vad gäller projektutveckling
Certification. skiljer sig denna intäktsredovisning från intäktsredovisning
enligt IFRS Redovisningsstandarder. Det är inga skillnader
Sedan förvärvet av TeamBygg och Holtekilen den 27 juni
mot 2023 varav enbart 2024 presenteras nedan.
2024 redovisar Qben Infra intäkter hänförliga till
1 Intäkter redovisas över tid i takt med att projekten successivt färdigställs i enlighet med koncernens interna styrning och segmentrapportering.
2 Effekten av omräkning av intäkter och resultat enligt redovisning vid en viss tidpunkt (IFRS 15) i förhållande till segmentrapportering.
3 Sammanställning jämförelsestörande poster se sid 6.
Not 6. Råvaror och förnödenheter
Årsredovisning 2024 38 (89)
M S E K
In tä k te r frå n a v ta l m e d k u n d e r
Ö v rig a in tä k te r o c h fö rä n d rin g a
v ä rd e p å fö rv a ltn in g s fa s tig h e te
S u m m a in tä k te r
R ö re ls e k o s tn a d e r e x k l. a v s k riv
J u s te r a d E B IT A
J ä m fö re ls e s tö ra n d e p o s te r
A v s k riv n in g a r
R ö r e ls e r e s u lta t
F in a n s n e tto
R e s u lta t fö r e s k a tt
r i v
r
n in g
e
a
rk
r
lig t
Q b
1
-1
e n
9 9
4
0 3
0 6
-2
In fr
1 1 2
7 0 0
8 1 3
0 8 7
2 7 3
a
3
9
2
0
8
¹
fä
Or md r
ig
ä k n in
s tä lla
m e to
-3 0 3
-3 0 3
2 2 9
-7 4
gnd
6
6
5
0
till
d e -
e n ²
0 1
-
0 1
2 6
7 5
s tö r a
Jn äd me fö
p
-1
-1
1 1
9
ro
4
4
2
7
e ls
s te
8 7
8 7
1 7
3 0
e -
r ³
-
4
4
4
0
K o n c e r n e n , IF R
s ta n d a
6 8 7 5 2
3 2 1 3
7 1 9 6 5
-7 1 9 1 7
4 8
-9 7 3 0
-1 5 9 5
-1 1 2 7 6
-1 6 9 1
-1 2 9 6 7
S -
r d
2
6
8
0
8
0
3
5
4
9
TSEK 2024 2023
Underentreprenörer 271 351 407 678
Material 170 860 173 108
Bostäder 77 013 -
Summa 519 224 580 786
FINANSIELL INFORMATION
Not 7. Tillgångar som innehas för försäljning
I september 2024 tecknades ett avtal om överlåtelse av Per den 31 december 2024 innehades bolaget till sina
aktierna i Mönsterås Padelcenter AB men aktierna har ännu redovisade värden och bestod av följande tillgångar och
inte överlåtits. skulder.
Not 8. Övriga rörelsekostnader
Termineringskostnaden är en del av köpeskillingen av ICP Founders AS. ICP hade ett managementavtal med Inin Group AS där
det vid uppsägning av detta avtal uppkommer en uppsägningsavgift. Utifrån IFRS krav så redovisas därmed skillnaden mellan
förvärvspriset och nettotillgångana som en övrig rörelsekostnad och inte som goodwill eller en nedskrivning.
Årsredovisning 2024 39 (89)
T S E K
F ö rv a ltn in g s fa s tig h e te r
In v e n ta rie r, v e rk ty g o c h in s ta lla tio n e r
S k a tte fo rd rin g a r
L ik v id a m e d e l
T illg å n g a r s o m in n e h a s fö r fö r s ä ljn in
Ö v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
U p p s k ju tn a s k a tte s k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r till k re d itin s titu t
L e v e ra n tö rs s k u ld e r
Ö v rig a k o rtfris tig a s k u ld e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö ru tb e ta ld a in
S k u ld e r s o m in n e h a s fö r fö r s ä ljn in g
T S E K
F ö rlu s t v id a v y ttrin g a v m a te rie lla a n lä g
T e rm in e rin g s k o s tn a d
Ö v rig t
S u m m a
g
tä
g n
k te
in g
r
s tillg å n g a r
-5
-5
2 0
2 2
-1
2 3
2
7
29
4
-
0
88
2 0 2 4
2
3
-0 1
9 0
9
1
1 2
16
6 21
7 1
2 0
-2
-2
-0 1
0 0
5 4
1 3
3 2
1 6
0 5
9 7
1 4
0 07
2 4
4 7
2 3
8 2
-
-
8 2
FINANSIELL INFORMATION
Not 9. Anställda
Bolagets ledning bestod fram till juli 2024 enbart av tidigare De ledande befattningshavarna i koncernens ledningsgrupp
VD och huvudägare Per Andersson samt Martin Bernsten utgörs av VD och COO i Qben Infra AB samt VD i
som Operativ chef/COO. Från juli anställdes Fredrik Kvalitetsbygg R AB för 2024. Tabellen ovan består av
Sandelin som CFO för koncernen och i augusti anställdes kostnader som betalats som löner till COO för Qben Infra AB
Oivind Horpestad som extern VD för bolaget. Tidigare VD för 2024 och 2023 och till VD för Kvalitetsbygg R AB från
tog rollen som Head of Business Development, och sedan oktober 2023. Därutöver har konsultarvoden för VD och
som VD för Qben Construction. Patrik Egeland tog rollen COO fakturerats från närstående om 1 270 TSEK (2023: 2
som Head of M&A, den samma rollen som han haft i 776 TSEK), se not 11.
ICP/ININ Group. Efter förvärvet av ICP per den 27 december
Ledande befattningshavare har inte erhållit någon rörlig
så utgörs ledningen per den 31 december av Öivind
ersättning.
Horpestad som VD, Patrik Egeland som Head of M&A, Isabell
Os som Head of Group Accounting, Kristina Haugland som
Koncernen har inte några avtal om avgångsvederlag med
Head of Legal och Fredrik Sandelin som CFO. Efter årsskiftet
ledande befattningshavare.
har tidigare CFO slutat och rollen har tagits över av Patrik
Egeland. Fredrik Ekholm ar tagit över rollen som Head of
M&A. I april 2025 slutade Öivind Horpestad som VD, och
rollen togs då över av Leif Salomonsen som interim VD.
Därefter har Leif ersatts av Fredrik Arpe som ny
tillfördordnad vd i Qben Infra.
Årsredovisning 2024 40 (89)
K
T
L
P
S
Ö
G
A
S
NS
o
S
ö
e
o
v
e
n
v
ou
s tn a d e r fö r
E K
n e r o c h e rs ä
n s io n s k o s tn
c ia la a v g ifte
r ig t
n o m s n ittlig
ta l a n s tä lld
e rig e
rg e
m m a
e r s ä ttn in
ttn in g a r
a d e r
r
t a n ta l a n
a
g
s
a r
tä
till ö
lld a
v r ig a a n s tä lld a
7
1
2 0
7 3
4 9
6 7
4
2 0
56
2
9
2
1
3
2
8
65
4
7
5
9
8
4
7
74
3
1
2 0
6 9
2 8
2 8
2 0
2
2
2
4
2
6
6
3
2
5
6
-
3
9
-9
Könsfördelning anställda 2024 2023
% kvinnor % kvinnor % kvinnor
Sverige 32% -
Norge 9% 9%
K
%
S
Ö
K
T
L
P
S
ÖS
ö n s fö r d e ln in g i k o n c e r
k v in n o r
ty re ls e o c h v e rk s tä lla n d e
v rig a le d a n d e b e fa ttn in g
o s tn a d e r fö r e r s ä ttn in g
S E K
ö n e r o c h e rs ä ttn in g a r
e n s io n s k o s tn a d e r
o c ia la a v g ifte r
v rig t
u m m a
n le d n in
d ire k tö
s h a v a re
a r till s
g
r
ty
e
r
n
e ls e o c h le d a n d e b e fa ttn in g s h a v a r e
% k v
2 0 2 4
in n o r
-
4 0 %
2 0 2 4
3 6 5 8
7 2 0
7 5 4
4 0
5 1 7 2
% k v
2 0 2 3
in n o r
-
1 4 %
2 0 2 3
6 9 1
7 8
-
-
7 6 9
FINANSIELL INFORMATION
Not 10. Avskrivningar
Not 11. Närståendetransaktioner
Närstående Närståendetransaktioner
Transaktioner med närstående avser transaktioner mellan Transaktioner med närstående inom koncernen består av
moderbolaget Qben Infra AB och dess dotterföretag. Aktier i transaktioner med företag som ägs av de större aktieägarna
koncernföretag beskrivs närmare i not 9 till Moderbolagets och nyckelpersoner i företaget.
finansiella rapporter.
Vid slutet av året förvärvades ICP Founders AS (ICP
Fysiska personer som är närstående definieras som ledande Founders) till 71 MSEK. Förvärvet skedde mot säljrevers
befattningshavare (VD och medlemmar i ledningsgruppen), och skuld till tidigare ägare av ICP Founders vilka var Gimle
styrelseledamöter och nära familjemedlemmar till dessa Invest AS, Vendla Invest AS och Middelborg AS. Som en följd
Spersoner. För information om ersättningar till ledande finns därmed skulder till närstående knutet till förvärvet av
befattningshavare och styrelse, se not 9. ICP Founders.
Årsredovisning 2024 41 (89)
T S E K
M a s k in e r o c h te k n is k a a n lä g g n in g a r
In v e n ta rie r, v e rk ty g o c h in s ta lla tio n e r
N e d la g d a u tg ifte r p å a n n a n s fa s tig h e te
B y g g n a d e r o c h m a rk
K o n c e s s io n e r, p a n te r, lic e n s e r
N y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
S u m m a
T r a n s a k tio n e r m e d n ä r s tå e n d e
T S E K
In k ö p a v tjä n s te r /v a ro r
R S G S to c k h o lm A B
P e rn e k o K o n s u lt o c h In v e s tm e n t A B
H K L In v e s t A B
P in e H ill In v e s t A B
F a g u s U tv e c k lin g A B
U p g ra d e D e v e lo p m e n t A B
S u m m a
F o r d r in g a r p å n ä r s tå e n d e
T S E K
F o rd rin g a r p å R S G S to c k h o lm A B
F o rd rin g a r p å k o n c e rn fö re ta g
F o rd rin g a r p å P in e H ill In v e s t A B
F o rd rin g a r p å F a g u s U tv e c k lin g A B
F o rd rin g a r p å U p g ra d e D e v e lo p m e n t A
S u m m a
r
B
2 0 2
2 0 2 4
-3 0 8 0
-2 9 7
-8 8
5 8 4
-7 4 5
-1 2 3 2 7
-1 5 9 5 3
2 0 2 4
-
-
-
2 4 3 6 9
-3 9 3
1 4 0 5 1
3 8 0 2 7
4 -1 2 -3 1
-
1 6 8 1 4
7 7 0 3 7
1 8 9 0
-
9 5 7 4 1
2 0 2 3
1
2 0 2 3
-2 7 8
-1 1 9 0
-8 8--
-6 0 9 4
-7 6 5 0
2 0 2 3
1 0 5 4 2
-4 2 5
-1 1 7 6
6 8 1 9 8
1 3 5 4
-7 7 7
7 7 7 1 7
-1 2 -3 1
2 7 4 1 6
1 3 2 4 7
5 1 2 3 3
1 9 8 9
1 6 2 4 7
1 0 1 2 3
FINANSIELL INFORMATION
Not 12. Arvode och kostnadsersättning till revisorer
Med revisionsuppdrag avses lagstadgad revision av års- och annan granskning utförd i enlighet med överenskommelse
koncernredovisningen och bokföringen samt styrelsens och eller avtal.
verkställande direktörens förvaltning samt revision och
Årsredovisning 2024 42 (89)
S
T
S
GMVS
k u ld e r till n ä r
S E K
k u ld e r till k o n c
im le In v e s t A S
id d e lb o rg A S
e n d la In v e s t A
u m m a
s
e
S
tå
rn
e n
fö
d
re
e
ta g
2 0 2 4 -1
744
1 5
2 -3
1 6
2 1
2 1
5 8
1
-
5229
2 0 2 3 -1
2 0
2 0
2 -3
2 2
2 2
1
1
---1
TSEK 2024 2023
Grant Thornton Sweden AB
Revisionstjänster 2 292 970
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget 3 174 6
Skatterådgivning 509 -
Övriga tjänster 43 -
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 6 018 976
TSEK 2024 2023
Plus Revisjon AS
Revisionstjänster 195 -
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget 2 -
Skatterådgivning 32 -
Övriga tjänster 53
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 282 -
TSEK 2024 2023
Stavanger Revisjon
Revisionstjänster 268 -
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget 95 -
Skatterådgivning - -
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 363 -
TSEK 2024 2023
Aider
Revisionstjänster 4 -
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget 55 -
Skatterådgivning 32 -
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 90 -
TSEK 2024 2023
Totalt revisiosarvode
Revisionstjänster 2 759 970
Revisionstjänster utöver revisionsuppdraget 3 326 6
Skatterådgivning 573 -
Övriga tjänster 95
Summa revisionsarvode och övriga tjänster 6 753 -
FINANSIELL INFORMATION
Detta inkluderar övriga arbetsuppgifter som det ankommer biträde som föranleds av iakttagelser vid sådan granskning
på Qben Infras revisor att utföra samt rådgivning eller annat eller genomförandet av sådana övriga arbetsuppgifter.
Not 13. Finansnetto
Not 14. Skatter
Årsredovisning 2024 43 (89)
T
R
F
R
R
F
F
F
R
T
A
U
T
A
T
R
S
E
E
E
ÖaE
S
S
SR
S E K
ä n te in tä k te r , fin a n s ie lla tillg å n g a r v ä rd e ra d e till u p p lu p e t a n s k a ffn in g s v ä rd e
in a n s ie lla in tä k te r
ä n te k o s tn a d e r , le a s in g
ä n te k o s tn a d e r , fin a n s ie lla s k u ld e r v ä rd e ra d e till u p p lu p e t a n s k a ffn in g s v ä rd e
ö rä n d rin g a r i v e rk lig t v ä rd e a v fin a n s ie lla p la c e rin g a r
in a n s ie lla k o s tn a d e r
in a n s n e tto
e d o v is a t i r a p p o r te n ö v e r r e s u lt a t
S E K
k tu e ll s k a tt
p p s k ju te n s k a tt a v s e e n d e te m p o r ä r a s k illn a d e r
o t a lt r e d o v is a d s k a t t e k o s t n a d i k o n c e r n e n
v s tä m n in g a v e ffe k tiv s k a tt
S E K (% )
e s u lta t fö re s k a tt
k a tt e n lig t g ä lla n d e s k a tte s a ts fö r m o d e rb o la g e t 2 0 ,6 0 %
j a v d ra g s g illa rä n te k o s tn a d e r -
j a v d ra g s g illa k o s tn a d e r , ö v rig t -3 %
j s k a tte p lik tig a in tä k te r 4 %
k n in g a v u n d e rs k o tts a v d ra g u ta n m o ts v a ra n d e
k tiv e rin g a v u p p s k ju te n s k a tt -1 8 %
j s k a tte p lik tig a re a lis a tio n s v in s te r -
k a tt h ä n fö rlig till tid ig a re å r -
k a tte e ffe k t u tlä n d s k a s k a tte r 1 %
c h a b lo n rä n ta p å p e rio d is e rin g s fo n d -
e d o v is a d e ffe k tiv s k a tt
2 0 2
-1 2 9 6 7
2 6 7 1
-4 0 9
5 1 0
-2 3 4 9
-4 8
-3
8 8
4 6 0
4
9
4
-
4
9
08
3
3
-1
2 0
4 1
4 1
-1 0
-2 0 2
1
-2 1 1
-1 6 9
2 0
4 5
4 6
2 0
2 4
9 5
9 5
1 8
6 8
7 7
0 9
1 4
2 4
7 7
2 5
0 1
(%
,6 0
2
3
-1
2
%
%
%
%
%
)
-
-
-
-
2 0 2
1 8 7
1 8 7
-1 0 9
-5 5 0
-3 5 3
-1 0 1 3
-8 2 5
2 0 2
- 2 5 6
- 9 4 6
- 1 2 0 2
2 0 2
4 6 4 0
-9 5 6
-8 4
-1 4 5
5 6
-7 0
-1
-1 2 0 2
3
5
5
5
4
1
1
5
3
0
2
2
3
7
0
8
1
2
6-
-
-
92
FINANSIELL INFORMATION
Beloppet av outnyttjade skattemässiga underskott för vilka ingen uppskjuten skattefordran redovisas i rapporten över
finansiell ställning uppgår till 114 030 TSEK (650). De outnyttjade skattemässiga underskotten är hänförliga till förluster i
moderbolaget samt flertalet dotterbolag och har ingen förfallotidpunkt.
Årsredovisning 2024 44 (89)
F
T
Ö
V
T
K
O
V
F
L
U
T
ÖFL
U
ö r ä n d r in g a v u p p s k ju te n s
S E K
v rig a te m p o rä ra s k illn a d e r
a ru m ä rk e
e k n o lo g i
u n d re la tio n e r
rd e rs to c k
a ru la g e r
ö rv a ltn in g s fa s tig h e te r
e a s in g
p p s k ju te n s k a tt, n e tto
S E K
v rig a te m p o rä ra s k illn a d e r
ö rv a ltn in g s fa s tig h e te r
e a s in g
p p s k ju te n s k a tt, n e tto
k a tt i te
U p p s
U p p s
m
k
k
p
ju
ju
o r ä
te n
te n
r a
s
s
s
k a
k a
k illn
tte fo
3
3
tte fo
a d e r
r d r a n
-
-
-
-
-
-
-
8 6 8 7
8 6 8 7
r d r a n
--
3 9 1 4
3 9 1 4
U
U
p
p
p
p
2
s
2
s
0
k
0
k
2 4
ju
2 3
ju
-1
te
-1
te
2
n
2
n
-3
s
-3
s
1
k
1
k
a
a
tte s
-3
-1
-6
-5
-1 6
-8
-3 8
-7 9
tte s
-1-8-3
-1 4
k
1
2
-4
9
2
0
1
4
8
k
8
6
7
2
u
5
5
4
7
4
4
9
8
0
u
284
6
ld
6
9
8
6
8
7
0
4
8
ld
974
1
U
U
p
p
p
p
s
s
k
k
ju
ju
te
te
n
n
s
s
k
k
a
a
tt, n e
-3 1
-1 2
-4
-6 9
-5 2
-1 6 0
-8 1
2
-4 1 1
tt, n e
-1 8
-8 61
-1 0 3
tto
5 6
5 9
4 8
7 6
4 8
4 7
9 0
0 3
2 1
tto
2 9
8 7
7 0
4 6
FINANSIELL INFORMATION
Not 15. Immateriella anläggningstillgångar
Årsredovisning 2024 45 (89)
T S E K
A c k u m u le r a t a n s k a ffn in g s v ä r d e
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2 3
N y a n s k a ffn in g a r
A v y ttrin g a r o c h u tra n g e rin g a r
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0 2 4
A n s k a ffn in g v ia fö rv ä rv d o tte rb o la g
N y a n s k a ffn in g a r
A v y ttrin g a r o c h u tra n g e rin g a r
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0
A c k u m u le r a d a v s k r iv n in g
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0 2 3
A v s k riv n in g a r
A v y ttrin g a r o c h u tra n g e rin g a r
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a r i 2 0 2 4
A v s k riv n in g a r
A v y ttrin g a r o c h u tra n g e rin g a r
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0
R e d o v is a t v ä r d e
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2 3
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0 2
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2 4
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0
2
2
2
2
3
2
3
4
3
4
4
B a la n
u tg
u tv
s e r a d e
ifte r fö r
e c k lin g
-
-
--
-
5 7 1 7
4 8 9 4
-
1 0 6 1 1
-
-
--
-
-7 4 5
-
-7 4 5
--
-
9 8 6 6
k u n d r
Ve a r u m ä r k e n ,
la tio n e r o c h
o r d e r s to c k
-
-
--
-
6 3 0 9 5
-
-
6 3 0 9 5
-
-
--
--
--
--
-
6 3 0 9 5
G
6
6
6
o
3
3
3
o
8
8
8
d w
7 5
7 5
7 5
ill
-
-
--
-
2
-
-2
-
-
--
--
--
--
-2
S
7 1
7 1
7 1
u
1
4
2
1
m
7
8
4
-7
-7
7
m
1
9
5
4
4
1
a
-
-
--
-
3
4
-8
-
-
--
-5
-5
--
-3
FINANSIELL INFORMATION
Not 16. Materiella anläggningstillgångar
Nedlagda
Maskiner och Inventarier, utgifter på Pågående
tekniska verktyg och annans nyanläggnin Byggnader
TSEK anläggningar installationer fastighet gar och mark Summa
Ackumulerat
anskaffningsvärde
Ingående balans 1 januari
2023 2 176 3 637 619 60 - 6 492
Nyanskaffningar - 1 178 - 202 - 1 381
Avyttringar och utrangeringar - -150 - - - -150
Utgående balans 31
december 2023 2 176 4 665 619 262 - 7 723
Ingående balans 1 januari
2024 2 176 4 665 619 262 - 7 723
Anskaffning via förvärv
dotterbolag 31 160 35 103 - - 5 721 71 984
Nyanskaffningar 97 100 - - - 197
Avyttringar och utrangeringar - -516 - - -4 104 -4 728
Omklassificeringar - -1 119 - -262 - -1 382
Valutakursdifferens -3 - - - - -3
Utgående balans 31
december 2024 33 322 38 233 619 - 1 617 -73 791
Ackumulerad avskrivning
Ingående balans 1 januari
2023 -530 -1 187 -81 - - -1 798
Avskrivningar -278 -1 190 -88 - - -1 556
Avyttringar och utrangeringar - 150 - - - 150
Utgående balans 31
december 2023 -807 -2 227 -169 - - -3 204
Ingående balans 1 januari
2024 -807 -2 227 -169 - - -3 204
Avskrivningar -3 080 -296 -88 - 584 -2 881
Avyttringar och utrangeringar - - - - - -
Omklassificeringar - 427 - - - 427
Utgående balans 31
december 2024 -3 887 -2 095 -258 - 584 -5 657
Redovisat värde
Ingående balans 1 januari
2023 1 647 2 450 538 60 - 4 695
Utgående balans 31 december
2023 1 369 2 438 449 262 - 4 519
Ingående balans 1 januari
2024 1 369 2 438 449 262 - 4 519
Utgående balans 31
december 2024 29 435 36 138 361 - 2 201 68 135
Årsredovisning 2024 46 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Not 17. Varulager
Not 18. Förvaltningsfastigheter
Under 2023 har koncernen förvärvat tre det värderats till verkligt värde. Förändringar i verkligt
förvaltningsfastigheter. Dessa transaktioner har skett inom värde redovisas som Förändring av verkligt värde på
ramen för common control. Transaktionerna har förvaltningsfastigheter i koncernens resultaträkning.
genomförts till överlåtarens redovisade värden. De har efter
Värdering till verkligt värde Avkastningsmetoden bygger på en prognos över framtida
kassaflöden där nuvärdet av framtida kassaflöden beräknas.
Det verkliga värdet på förvaltningsfastigheterna har
Kalkylperioden är 15 till 25 år och restvärdet har beräknats
fastställts av externa, oberoende fastighetsvärderare med
genom en evighetskapitalisering av och ett bedömt
lämpliga erkända yrkeskvalifikationer och aktuella
marknadsbaserat driftnetto år y +1. Följande tabell
erfarenheter av den plats och kategori där fastigheten
illustrerar de väsentliga antaganden och indata som använts
värderas.
vid värderingen av koncernens förvaltningsfastigheter. Det
Värderingen av verkligt värde för samtliga uppskattade verkliga värdet skulle öka (minska) om:
förvaltningsfastigheter har kategoriserats som verkligt
▪ Förväntad hyra var högre (lägre)
värde i nivå 3 baserat på indata i den värderingsteknik som
▪ Långsiktig vakansgrad var lägre (högre)
använts.
▪ Diskonteringsränta var lägre (högre)
Fastigheternas verkliga värden har bedömts med hjälp av en ▪ Årlig inflation var högre/lägre (lägre/högre)
kombinerad läges-/prismetod, baserad på erkända
▪
jämförbara köp, och avkastningsmetoden.
Känslighetsanalys
En fastighetsvärdering är en uppskattning av det sannolika baserad på de valda parametrarna. Tabellen illustrerar hur
pris som en investerare skulle vara villig att betala vid en marknadsvärdet påverkas av förändringar i varje enskild
normal försäljning på den öppna marknaden. Värderingen parameter på marknadsvärdet. I realiteten är det inte
utförs av oberoende värderingsinstitut och baseras på realistiskt att en parameter förändras isolerat, men olika
vedertagna värderingstekniker inklusive antaganden om antaganden i känslighetsanalysen är kopplade till varandra
vissa parametrar. En viss grad av osäkerhet finns alltid i en vad gäller kassaflöde och avkastningskrav.
fastighetsvärdering. Nedan följer en känslighetsanalys
Årsredovisning 2024 47 (89)
T
P
F
ÖS
S
å
ä
vu
E K
g å e n d e b y g g n a
rd ig a b o s tä d e r
rig t la g e r a v rå v
m m a
tio n
a ro
a
r o
v b
c h
o s
fö
tä
rn
d
ö
e
d
r
e n h e te r
1
2
9
4
37
2 0
4 7
2 9
9 5
7 1
2
1
8
09
4
5
0
49
2 0 2
11
3
-
-
00
Avstämning av redovisat värde
TSEK 2024 2023
Ingående balans 1 januari 130 000 -
Förvärv - 87 830
Verksamhet under avyttring -29 000 -
Förändring i verkligt värde, orealiserat 1 000 42 170
Utgående balans 31 december 102 000 130 000
Väsentlig icke observerbara indata
2024-12-31 Genomsnitt Spann
Marknadshyra (SEK/m )2 1 512 0-1202
Driftnetto (SEK/m )2 1 333 995-2016
Vägd diskonteringsränta (%) 7,33% 6,5-7,75%
Vägt avkastningskrav (%) 9,53% 8,83-9,9%
Årlig inflation (%) 2,00% -
FINANSIELL INFORMATION
Årsredovisning 2024 48 (89)
F ö r ä n d r in g a r i v e r k lig t v ä r d e
T S E K
M a rk n a d s h y ra , + 1 0 % .
V a k a n s g ra d , + 1 0 % -e n h e te r
D riftk o s tn a d e r, + 1 0 % .
In fla tio n , + 1 % -e n h e t
D is k o n te rin g s rä n ta o c h a v k a s tn
D is k o n te rin g s rä n ta o c h a v k a s tn
inin gg ss kk rara vv , + 1 0 %
, -1 0 %
..
2 0 2 4
-1
1
-11
-1
6
5
2
14
2
2
0
-8
3
8
6
-3 1
5 6
8 9
7 7
5 8
9 9
9 3
FINANSIELL INFORMATION
Not 19. Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
Not 20. Likvida medel
Likvida medel avser banktillgodohavanden i Qben Infra AB och samtliga dotterföretag.
Not 21. Eget kapital
Aktiekapital
Aktiekapitalet uppgick per den 31 december 2024 till Vid en extra bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades att
1 018 127 SEK (120 000). Antalet aktier uppgick till genomföra en aktiesplit (1 till 3). Retroaktiva justeringar
73 305 152. Samtliga aktier är stamaktier och har lika har gjorts för samtliga rapportperioder för att återspegla
rösträtt. Enligt bolagsordningen ska aktiekapitalet uppgå till aktiespliten.
lägst 970 000 kronor och högst 3 880 000 kronor.
Not 22. Pensionsförpliktelser
I ett av koncernens dotterbolag har man valt en förmånsbestämd pensionslösning. Pensionslösningen omfattar totalt 259
personer som ingår i inkomstordningen och 4 personer som är aktiva i förmånsbestämd pensionsplan. Planerna ger rätt till
definierade framtida förmåner. Dessa är huvudsakligen beroende av antalet intjänandeår, lönenivå vid uppnådd pensionsålder
och storleken på förmånerna från folketrygden. Förpliktelserna är täckta genom pensionslösning i KLP. KLP har överfört
inkomstpension till DNB.
Årsredovisning 2024 49 (89)
F
T
Ö
Ö
S
UT
U
U
Ö
S
T
K
S
A
V
E
E
ö r u tb e ta ld a k o s tn a d e r o c h u p
S E K
v rig a fö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r
v rig a u p p lu p n a in tä k te r
u m m a
p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö r u tb
S E K
p p lu p n a lö n e re la te ra d e k o s tn a d
p p lu p n a rä n te k o s tn a d e r
v rig t
u m m a
S E K
a s s a & b a n k tillg o d o h a v a n d e n
u m m a
n ta l a k tie r
id å re ts b ö rja n
m itte ra d e u n d e r å re t
m itte r a d e a k tie r - b e ta ld a
p
e
e
lu
ta
r
p n
ld
a
a
in
in
tä
tä
k
k
te
te
r
r
N o t
2
2
2
3
3
7
0
0
0
6
7
3
2 4 -1
5
1
6
4 5
7 0
8
4 4
1 2 3
2 4 -1
6 1 1
6 1 1
2 4 -1
0 0 0
3 0 5
3 0 5
2 -3
1 3
2 8
4 2
6 5
8 3
0 2
7 2
6 0
2 -3
7 4
7 4
2 -3
0 0
1 5
1 5
1
2
9
2
7
9
4
5
0
1
8
8
1
0
2
2
2
2
2
3
3
0
0
0
6
6
2 3
2 3
2 3
0
0
-1
1 1
1 1
4 5
6
6
1
1 2
-1
2
2
-1
0 0
0 0
2 -3
7
6 9
7 6
2 9
5 5
2 7
4 4
7 1
2 -3
7 9
7 9
2 -3
0 0
0 0
1
3
1
4
1
7
6
4
6
1
0
0
1
0
-
0
FINANSIELL INFORMATION
De aktuella förutsättningarna är baserade på vanligt använda förutsättningar inom försäkring när det gäller demografiska
faktorer. Kompensationer i samband med stängning av förmånsbestämd pension och övergång till inkomstordning är
inarbetade i de totala beräknade pensionsförpliktelserna i uppställningen ovan (stängning i Laje Buskerud 2014 och
Nettservice Drammen 2016).
Årsredovisning 2024 50 (89)
N
V
S
F
A
U
EDFFFF
u v ä rd e t a v fo n d e ra d e fö rp lik te ls e n
e rk lig t v ä rd e p å fö rv a ltn in g s tillg å n g
u m m a fö r m å n s b e s tä m d a p e n s io
ö rv ä rv a t n e tto tillg å n g
u k tu a rie ll fö rä n d rin g e fte r fö rv ä rv
tg å e n d e b a la n s
k o n o m is k a fö r u ts ä ttn in g a r
is k o n te rin g s rä n ta
ö rv ä n ta d a v k a s tn in g p å p e n s io n s m
ö rv ä n ta d lö n e tillv ä x t
ö rv ä n ta d o m rä k n in g s fa k to r fö r g ru n
ö rv ä n ta d re g u le rin g a v p e n s io n e r u
a
n
e
dn
r
s
d
bd
p
e
ee
la n e
l
lo p p
r u tb
r
e ta ln in g
1 0
1 2
-1
1
1
2 0
8 3
6 8
8 4
2 0
6 3
2 1
8 4
2 0
3 ,9
5 ,9
4 ,0
3 ,7
3 ,0
2
6
0
4
2
1
3
4
200050
4
2
8
6
4
2
4
6
4%%%%%
2 0 2 3
-
-
-
2 0 2 3
-
-
-
2 0 2 3
0 %
0 %
0 %
0 %
0 %
FINANSIELL INFORMATION
Not 23. Händelser efter balansdagen
Organisation värderas till 41,2 miljoner NOK i transaktionen och
Den 10 januari 2025 utsågs Patrik Egeland till ny CFO för slutförande av transaktionen förväntas ske under andra
Qben Infra. Den 24 april tillsatte styrelsen Leif Christian kvartalet 2025.
Salomonsen som tillförordnad VD i Qben Infra med tillträde
Den 7 april slutförde Qben Infra förvärvet av aktier i ININ
samma dag. Han ersatte därmed Øivind Horpestad, som i
Group AS. För att finansiera förvärvet beslutade styrelsen
samband med detta lämnade bolaget. Den 29 april tillsatte
att genomföra en kvittningsemission och en apportemission,
styrelsen Fredrik Arpe som tillförordnad VD i Qben Infra
delvis riktade till närstående och därmed villkorade av
med tillträde samma dag. Han ersatte därmed den tidigare tf
godkännande vid en extra bolagsstämma. Extra
vd Leif Christian Salomonsen.
bolagsstämma för att besluta om att godkänna styrelsens
Förvärv och transaktioner beslut är kallad till den 8 maj.
Den 17 februari 2025 genomförde bolagets dotterbolag
Nya affärer
Nordic Infrastructure Group AS förvärvet av Nordnes
Den 6 mars 2025 tilldelades Team 1435, ett dotterbolag till
Narvik AS för en total köpeskilling på 17,8 miljoner NOK att
Qben Infra-ägda Nordic Infrastructure Group AS, ett
betalas kontant.
kontrakt värt 466 miljoner NOK för utbyte av slipers och
Den 28 mars 2025 slutförde Qben Infras dotterbolag Nordic räls på Nordlandsbanen i Norge. Detta utgör det största
Infrastructure Group AS förvärv av 100 procent av aktierna projektet hittills..
i Trasé AS. En del av köpeskillingen erlades i form av aktier i
Den 22 april tilldelades Laje AS, ett dotterbolag till Qben
Qben Infra, vilket föranledde att styrelsen för Qben Infra
Infra-ägda Qben Power, ett kontrakt på 94 miljoner SEK i
beslutade, med stöd av emissions-bemyndigande, om en
Sverige för byggandet av en kraftledning mellan Tandö och
riktad nyemission av 2 237 563 aktier. Vidare beslutade
Nyhusen.
styrelsen för Qben Infra, villkorat av efterföljande
bolagsstämmas godkännande, om en riktad nyemission av 1
Den 25 april tilldelades Hadeland Elektro AS, ett
145 365 aktier med anledning av att Qben Infra har
dotterbolag till Nordic Infrastructure Group, ett ramavtal
genomfört ett förvärv av aktier från minoritetsaktieägarna i
för entreprenadtjänster med GlitreNett. Uppdragsperioden
Nordic Infra Structure Group, där köpeskillingen skulle
löper från maj 2025 i 2 år, med upp till 4 års förlängning
erläggas med aktier i Qben Infra.
(2+1+1). Ramavtalet har en övre ekonomisk ram på 250
MNOK totalt på 6 år, med ett uppskattat årligt värde på 30
Den 1 april 2025 ingick Qben Infras dotterbolag Nordic
MNOK.
Inspekt Group AB ett aktieköpsavtal för att förvärva den
Norge-baserade test-, inspektions- och certifierings-
gruppen (TIC), Testpartner Gruppen. Testpartner Gruppen
Årsredovisning 2024 51 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Not 24. Dotterföretag
Innehav i dotterföretag
Ägarandel Ägarandel Ägarandel
Namn, org.nr. Säte 2024-12-31 2023-12-31 2023-01-01
Qben Infra AB, 556619-3222 Stockholm, Sverige
Direkta innehav
Kvalitetsbygg R AB, 5596708-2903 Stockholm, Sverige 100% 100% 100%
Kvalitetsbygg R AS, 829 911 892 * Drammen, Norge 100% - -
Kvalitetsgruppen R Fastigheter AB, 559445-6799 * Stockholm, Sverige 100% - -
KvalitetsEl R AB, 556800-0078 Stockholm, Sverige - 100% 100%
Kvalitetsbygg R VVS & Energi AB, 556800-0094 Stockholm, Sverige - 51% 100%
KvalitetsMåleri R AB, 556800-0102 Stockholm, Sverige - 100% 100%
KvalitetsProjektering R AB, 556974-5390 Stockholm, Sverige - 100% 100%
KvalitetsVentilation R AB, 556800-0136 Stockholm, Sverige - 56% 100%
Italienska Designkök AB, 556800-0110 Stockholm, Sverige - - 100%
Kvalitetsmark R Holding AB, 559312-2145 Stockholm, Sverige - - 53%
ICP Founders AS, 930 339 318 Oslo, Norge 100%
Team Bygg AS, 984 738 161 Time, Norge 100%
Holtekilen AS, 927 215 047 Oslo, Norge 92%
Inin Group AS, 911 631 474 Oslo, Norge 86%
Indirekta innehav
Kvalitetsmark R AB, 556800-0551 Stockholm, Sverige - - 100%
Kvalitetsgruppen R Förvaltning AB, 559448-4072 * Stockholm, Sverige 100% - -
Kvalitetsgruppen R Projekt AB, 559445-6757 * Stockholm, Sverige 100% - -
Kvalitetsgruppen R Projekt AS, 929 912 929 * Drammen, Norge 100% - -
Kvalitetsgruppen R Sotenäs AB, 559448-4064 * Stockholm, Sverige 100% - -
Mönsterås Padelcenter AB, 559275-7974 Stockholm, Sverige 100% - -
Mjölby Muttern 1 AB, 559283-6943 Stockholm, Sverige 100% - -
Xenturi Fastigheter AB, 559444-4878 Tyresö, Sverige 50% - -
Virsbo 5 AB, 559383-8112 Stockholm, Sverige 100% - -
Simba Eiendom AS 985 239 975 Hå, Norge 25% - -
Hove Utbyggingsselskap AS 988 666 335 Stavanger, Norge 50% - -
Slemmestad Boligutvikling AS 817 786 642 Time, Norge 100% - -
Team Bygg Drift AS 931 523 449 Time, Norge 100% - -
Elop Technology Germany GmbH i.L.Heidelberg - Heidelberg, Tyskland 100% - -
Elop Technology AS 826 868 902 Hamar, Norge 100% - -
ININ Financial services AS 933197409 Oslo, Norge 100% - -
ININ Analytics AS 831 561 912 Oslo, Norge 70% - -
Block App AB 559053-9622 Hägersten, Sverige 100% - -
Environment Holding AS 931 459 015 Oslo, Norge 100% - -
Connectin AS 931 458 817 Oslo, Norge 100% - -
Nordic Inspekt Group AB 559388-7051 Linköping, Sverige 64% - -
Inspekt Steel & Concrete Nordic AB 559406-4445 Linköping, Sverige 100% - -
T Trygg Inspection AB 559241-0574 Linköping, Sverige 100% - -
Inspekt Alfatest AB 556702-3956 Linköping, Sverige 100% - -
Årsredovisning 2024 52 (89)
FINANSIELL INFORMATION
*Dotterföretagen har startats av Qben Infra AB.
Not 25. Rörelseförvärv
Team Bygg
Den 27 juni 2024 förvärvade Qben Infra AB 100% av Förvärvet gav upphov till en negativ goodwill om 15 008
aktierna och rösterna i TeamBygg AS och 90,1% av aktierna TSEK på grund av att nettotillgångarnas verkliga värde
och rösterna i Holtekilen Bolig AS, gemensamt kallade Team översteg köpeskillingen.
Bygg Gruppen. Team Bygg Gruppen är verksamt på den
Innehav utan bestämmande inflytande värderas
norska bostadsmarknaden och erbjuder omfattande
inledningsvis till sin proportionella andel av det förvärvade
resurser för att genomföra fastighetsprojekt från
företagets identifierbara nettotillgångar per
planläggning till försäljning och inflyttning. Förvärvet syftar
förvärvstidpunkten.
till att stärka Qben Infras närvaro i Norge och stödja
koncernens fastighetsutvecklingsprojekt.
Årsredovisning 2024 53 (89)
In s p e k t W e ld in g P a rtn e r A B 5 5 9 4 0 0 -5 1 9 0
In s p e k t N o rw a y A S 9 3 1 5 1 9 1 1 5
N o rd ic In fra s tru c tu re G ro u p A S 9 1 4 8 2 3 3 9 0
N o rd ic ra ilp ro A S 9 3 0 5 9 4 3 5 0
H a d e la n d E le k tro A S 9 9 2 8 9 6 9 8 1
R a il P ro d u c tio n A S 9 2 4 9 1 6 0 2 8
K o n v e i K o m p e ta n s e s e n te r A S 9 2 3 7 5 1 6 0 2
R a il S u p p ly A S 9 2 3 3 9 0 3 7 5
R a ilp ro d u c tio n B a n e A S 9 2 4 7 4 7 0 2 1
K o rd in a te A S 9 2 7 4 7 1 0 2 7
T e a m 1 4 3 5 A S 9 3 1 0 4 7 6 3 9
B a n e fje ll A S 9 1 4 0 1 9 0 8 7
S L A M J e rn b a n e te k n ik k A S 9 2 6 4 6 5 2 5 2
R a il P ro d u c tio n S w e d e n A B 5 5 6 9 3 9 -5 7 6 6
R a il S u p p ly S w e d e n A B 5 5 9 2 6 3 -9 6 7 7
K o n v e i S w e d e n A B 5 5 9 2 6 3 -9 6 8 5
IN IN P o w e r A S 8 3 2 3 3 8 8 4 2
L A J E A S 9 2 0 4 6 5 5 3 6
B e -M a A S 9 2 0 8 9 9 9 8 6
T h u v e 'n A n le g g o g B a n e A S 9 1 3 7 1 4 3 7 7
L a je R e a lt E ie rs k a p A S 9 2 7 5 3 6 4 2 0
A F S Ø R L A N D S B A N E N G A -R P A N S 9 3 3 4 0 9
IN IN C a p ita l P a rtn e rs A S 9 3 0 5 2 0 5 7 8
F ö r v ä r v a d e n e tto tillg å n g a r p e r fö r v ä r v s d a
T S E K
Im m a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
M a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
Ö v rig a fin a n s ie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
V a ru la g e r
K o rtfris tig a fo rd rin g a r
L ik v id a m e d e l
S u m m a fö r v ä r v a d e tillg å n g a r
U p p s k ju tn a s k a tte fo rd rin g a r
L å n g fris tig a s k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r
S u m m a fö r v ä r v a d e s k u ld e r
F ö r v ä r v a d e n e tto tillg å n g a r
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n d e
G o o d w ill
K ö p e s k illin g
3 3
tu
3
m e t
H
L in k ö p in g , S v
S a n e fjo rd , N
N o d re fo llo , N
N o d re F o llo ,N
G ra n , N
N o d re F o llo , N
N o d re F o llo , N
N a n n e s ta d , N
N o d re F o llo , N
N o d re F o llo , N
R in g s a k e r, N
a e g e b o s ta d , N
N o d re F o llo , N
S o lle fte å , S v
S o ln a , S v
S o lle fte å , S v
O s lo , N
H a m a r, N
R in g s a k e r, N
S ta n g e , N
R in g e rik e , N
A lv d a l, N
O s lo ,N
e rig
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
e rig
e rig
e rig
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
o rg
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee 1
1111111111111
1111
1
07700000000000009000050 00900000000000003000000 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% -----------------------
2
3 0 7
8
3 2 0
2 0
1 5 6
2 7
2 0 5
1 1 4
-1
-1 5
9 8
1
9
0
8
9
1
0
7
5
9
3
7
4
0
2
1
3
8
3
1
4
2
8
2
9
0
2
9
0
1
2
7
9
7
2
3
9
9
0
7
6
3
7
8
8
-----------------------
FINANSIELL INFORMATION
Kassaflödeseffekten från förvärven uppgår till 143 TSEK och härrör från förvärvade likvida medel i de förvärvade företagen.
Vid en extra bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades att genomföra en aktiesplit (1 till 3). Efter aktiespliten uppgår antalet
aktier till 36 000 000. Vid en extra bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades även att genomföra en riktad nyemission till TB
Industrier AS om 2 976 190 aktier, detta som en del av köpeskillingen i förvärvet av TeamBygg AS och Holtekilen Bolig AS.
Efter emissionen uppgår antalet aktier till 38 976 190. Förvärvsrelaterade kostnader för förvärvet 2024 uppgår till 128 TSEK.
ININ Group AS
Den 31 maj 2024 offentliggjorde Qben Infra ett utbyteserbjudande riktat till de 140 största aktieägarna i ININ Group AS.
Erbjudandet accepterades av cirka 73% av det totala utestående aktiekapitalet i ININ Group AS med förbehållet att Qben Infra
AB noterades innan årsskiftet 2024. Den 4 november 2024 offentliggjorde Qben Infra ett nytt utbyteserbjudande på samma
villkor som det tidigare riktat till samtliga aktieägare i ININ Group AS. Qben Infra erhöll då acceptans av cirka 86 procent av
det totala antalet aktier i ININ Group AS.
Efter årets utgång, den 7 april 2025, slutförde Qben Infra förvärvet av aktier i ININ Group AS. För att finansiera förvärvet
beslutade styrelsen att genomföra en kvittningsemission och en apportemission, delvis riktade till närstående och därmed
villkorade av godkännande vid en extra bolagsstämma. Extra bolagsstämma för att besluta om att godkänna styrelsens beslut
är kallad till den 8 maj.
Kassaflödeseffekten från förvärven uppgår till 73 532 TSEK och härrör från förvärvade likvida medel i de förvärvade
företagen.
Förvärvsrelaterade kostnader för förvärvet uppgår till 1 019 TSEK och ingår i övriga rörelsekostnader i koncernens
resultaträkning.
Årsredovisning 2024 54 (89)
T S E K
K ö p e s k illin g
K ö p e s k illin g e r la g d i a k tie r ( a n ta l 2 9 7
S ä lja r r e v e r s
S u m m a
F ö r v ä r v a d e n e tto tillg å n g a r p e r fö r v ä r
T S E K
Im m a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
M a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
Ö v rig a fin a n s ie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
V a ru la g e r
K o rtfris tig a fo rd rin g a r
L ik v id a m e d e l
S u m m a fö r v ä r v a d e tillg å n g a r
U p p s k ju tn a s k a tte fo rd rin g a r
L å n g fris tig a s k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r
S u m m a fö r v ä r v a d e s k u ld e r
F ö r v ä r v a d e n e tto tillg å n g a r
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n d
G o o d w ill
K ö p e s k illin g
T S E K
K ö p e s k illin g
K ö p e s k illin g e r la g d i a k tie r ( a n ta l 2 8 0
S ä lja r r e v e r s
S u m m a
6
v
e
9
1 9 0 )
s d a tu
9 2 1 6
m
)
e t
1
7
1
4
4
3
5
8
5
-2
3
3
3
7
2
9
1
7
7
1
4
7
9
1
5
2
9
9
0
8
8
8
4
3
8
7
2
4
0
5
3
3
4
7
7
9
3
7
5
5
5
4
8
2
0
2
1
6
8
5
4
1
7
8
6
7
9
7
7
7
0
1
1
1
7
9
4
1
3
7
6
2
0
9
8
9
8
8
8
8
0
8
6
4
5
4
3
2
4
6
6
0
2
1
6
-
5
5
-
5
FINANSIELL INFORMATION
ICP Founders AS
Den 31 december 2024 förvärvade Qben Infra AB 100% av aktierna och rösterna i ICP Founders AS. Om förvärvet hade ingått i
koncernen från räkenskapsårets början skulle koncernens nettoomsättning efter elimineringar ha påverkats med 0 TSEK och
koncernens resultat med 13 858 TSEK. Förvärvet gav upphov till en övrig rörelsekostnad om 52,3 TSEK på grund av att
nettotillgångarnas verkliga värde var lägre än köpeskillingen. ICP hade ett managementavtal med Inin Group AS där det vid
uppsägning av detta avtal uppkommer en uppsägningsavgift. Utifrån IFRS krav så redovisas därmed skillnaden mellan
förvärvspriset och nettotillgångana som en övrig rörelsekostnad och inte som goodwill eller en nedskrivning.
Förvärvsanalysen betraktas som preliminär eftersom förvärvet nyligen slutförts och de förvärvade tillgångarna fortfarande
bedöms för fullständighet.
Kassaflödeseffekten från förvärven uppgår till 1 395 TSEK och härrör från förvärvade likvida medel i de förvärvade företagen.
Årsredovisning 2024 55 (89)
F ö r v ä r v a d e n e tto tillg å n g a r p e r fö r v ä
T S E K
Im m a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
M a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
Ö v rig a fin a n s ie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a
V a ru la g e r
K o rtfris tig a fo rd rin g a r
L ik v id a m e d e l
S u m m a fö r v ä r v a d e tillg å n g a r
U p p s k ju tn a s k a tte fo rd rin g a r
L å n g fris tig a s k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r
S u m m a fö r v ä r v a d e s k u ld e r
F ö r v ä r v a d e n e tto tillg å n g a r
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n
G o o d w ill
K ö p e s k illin g
T S E K
K ö p e s k illin g
K ö p e s k illin g e r la g d i a k tie r ( a n ta l 2 8
S ä lja r r e v e r s
S u m m a
r
r
d
6
v
e
8
s d a tu
8 8 9 )
m e t
2
2
1
7
5
1
7
2
1
5
6
6
8
0
1
9
0
7
9
3
0
6
6
4
6
6
0
6
3
3
9
6
1
3
4
2
7
4
3
7
-
7
-
-
8
5
9
7
-
1
8
1
-
-
9
0
9
9
FINANSIELL INFORMATION
Not 26. Övriga skulder
Oben Infra har beviljats anstånd från den svenska regeringen med anledning av Coronapandemin. Anståndet omfattar
uppskjuten betalning av moms, arbetsgivaravgifter och källskatt. Ränta på anstånden skuldförs kvartalsvis och ränta betalas
för total ränta under löptid vid dagen då respektive anståndsdel förfaller till betalning enligt återbetalningsplan.
Not 27. Finansiella instrument – Verkligt värde och riskhantering
Klassificering och verkliga värden
I nedanstående tabell presenteras koncernens finansiella tillgångar och skulder, upptagna till upplupet anskaffningsvärde
respektive verkligt värde, klassificerade i kategorierna enligt IFRS 9.
Årsredovisning 2024 56 (89)
T
Ö
M
S
P
S
A
F
Ö
S
Ö
A
S
S
Ö
S
S
v
o
o
e
k
n
ö
v
u
v
n
ä
k
v
u
E K
r ig a k o r tfr is tig a s k
m s
c ia la a v g ifte r
rs o n a ls k a tt
u ld till p e rs o n a l
s tå n d
rs k o tt frå n k u n d e r
rig t
m m a
r ig a lå n g fr is tig a s k
s tå n d
ljre v e rs
u ld till n ä rs tå e n d e fö
rig a s k u ld e r
m m a
u ld e r
u ld e r
re ta g
2 0 2 4
1
2
-1
3 9
2 2
1
5
3 2
3 6
0 7
4 4
3 2
2 3
4 2
9 8
2 -3
0 2
9 4
0 7
4 3
4 9
0 6
3 1
3 5
2 4
8 1
0 6
4 3
5 5
1
8
5
3
6
2
3
9
6
4
3
7
4
8
2 0 2 3 -1
1
1
2 3
1 3
3 9
6 4
6 4
2 -3
3
0 2
0 2
6 3
6 9
4 1
7 3
7 3
1
8
1
2
-
6
-
4
1
6
-
-
-
6
2024-12-31
Redovisat värde
Upplupet Verkligt värde
TSEK anskaffningsvärde via resultatet Summa
Finansiella tillgångar
Finansiella placeringar - Aktier – 19 19
Kundfordringar 270 677 - 270 677
Upplupna intäkter 1 289 - 1 289
Övriga fordringar 93 795 - 93 795
Likvida medel 611 748 - 611 748
977 509 19 977 528
Finansiella skulder
Obligation 487 558 487 558
Lån från kreditinstitut 477 919 - 477 919
Övriga långfristiga skulder 98 558 98 558
Leverantörsskulder 355 767 - 355 767
Övriga skulder 197 576 - 336 206
Upplupna kostnader 170 380 - 31 750
1 787 757 - 1 787 757
FINANSIELL INFORMATION
Årsredovisning 2024 57 (89)
2
T
F
F
K
U
Ö
L
F
L
L
Ö
U
0 2 3 -1 2 -3 1
S E K
in a n s ie lla tillg å n g a r
in a n s ie lla p la c e rin g a
u n d fo rd rin g a r
p p lu p n a in tä k te r
v rig a fo rd rin g a r
ik v id a m e d e l
in a n s ie lla s k u ld e r
å n frå n k re d itin s titu t
e v e ra n tö rs s k u ld e r
v rig a s k u ld e r
p p lu p n a k o s tn a d e r
r - A k tie r
a n s k a ffn
U
in
p p lu
g s v ä
8 2 9
1 1 6
4 4 1
2 7
1 4 1 5
5 5 7
1 3 3 5
2 8 9
6 2
2 2 4 4
R
p e t
r d e
–
3 7
9 1
3 1
9 0
4 9
2 2
4 9
1 5
7 6
6 2
e d o v
V
is a t v ä r d e
e r k lig t v ä r d e
v ia r e s u lta te t
2 5 6 0
-
-
-
-
2 5 6 0
-
-
-
-
-
S
8
1
4
1 4
5
1 3
2
2 2
u
2
2
1
4
2
4
5
3
8
6
4
m
5
9
6
1
7
1
7
5
9
2
4
m
6
3
9
3
9
0
2
4
1
7
6
a
0
7
1
1
0
9
2
9
5
6
2
FINANSIELL INFORMATION
Click or tap here to enter text.
Det redovisade värdet för finansiella instrument som inte fullgör sina avtalsenliga skyldigheter gentemot
värderas till upplupet anskaffningsvärde är en rimlig koncernen. Exponeringen för kreditrisk uppstår
approximation av verkligt värde. Koncernens finansiella huvudsakligen från koncernens kundfordringar och
placeringar består av noterade aktier som värderas till nivå upparbetade men ännu ej fakturerade intäkter.
1 i hierarkin för verkligt värde.
De redovisade värdena för finansiella tillgångar och
Utöver koncernens finansiella skulder har koncernen avtalstillgångar motsvarar den maximala
anstånd med betalning av moms, arbetsgivaravgifter och kreditexponeringen.
källskatt från svenska staten. Anstånd återbetalas löpande
Koncernens exponering för kreditrisk påverkas främst av de
enligt en överenskommen plan fram till 2027.
individuella egenskaperna hos varje kund. Ledningen
Ramverk för riskhantering beaktar dock även de faktorer som kan inkludera
Qben Infras styrelse har det övergripande ansvaret för kreditrisken i kundbasen, inklusive den fallissemangsrisk
upprättandet och uppföljning av koncernens riskhantering. som är förknippad med den bransch och, om tillämpligt, det
Koncernens riskhanteringspolicy är etablerad för att land där kunderna är verksamma.
identifiera och analysera de risker som koncernen står
Varje ny kund analyseras individuellt med avseende på
inför, för att fastställa lämpliga risklimiter och kontroller
kreditvärdighet innan koncernens standardiserade
samt för att övervaka risker och efterlevnad av limiter.
betalnings- och leveransvillkor erbjuds. Koncernen
Qben Infra är främst exponerat för kreditrisk,
begränsar sin exponering för kreditrisk från kundfordringar
likviditetsrisk, ränterisk och viss valutarisk.
och andra fordringar genom en mycket proaktiv
Kredit- och motpartsrisk kundkontakt om betalningar försenas. Normala
betalningsvillkor för fakturor är 30-60 dagar. Koncernen
Kreditrisk är risken för finansiell förlust för Qben Infra om
kräver normalt inga säkerheter avseende kundfordringar
en kund eller annan motpart till ett finansiellt instrument
och övriga fordringar.
Årsredovisning 2024 58 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Följande tabeller ger information om exponering för kreditrisk och förväntade kreditförluster för kundfordringar.
Likviditetsrisk
Likviditetsrisken är risken för att koncernen får svårigheter Koncernen tar fram strategiska planer som ligger till grund
att fullgöra sina förpliktelser som är förenade med dess för koncernens övergripande kapitalplanering. I linje med
finansiella skulder som regleras med kontanter eller annan den strategiska planen upprättas en budget och därpå
finansiell tillgång. Koncernens mål med följande kvartalsprognoser (eller oftare om det bedöms
likviditetshanteringen är att så långt som möjligt säkerställa relevant). Prognoserna inkluderar månadsvisa
att den har tillräcklig likviditet för att kunna fullgöra sina likviditetsprognoser för att planera behovet av likviditet
åtaganden när de förfaller till betalning, under såväl och koncernen följer upp kassaflödet på månadsbasis i
normala som stressade förhållanden, utan att ådra sig styrelse- och ledningsrapporteringen. Koncernens likvida
oacceptabla förluster eller riskera att skada koncernens medel bestod nästan uteslutande av banktillgodohavanden
anseende. per den 31 december 2024.
Tabellen nedan visar en löptidsanalys, med odiskonterade värden, för återstående kontraktsenliga löptider för koncernens
finansiella skulder per balansdagen.
Årsredovisning 2024 59 (89)
2 0 2 4
T S E K
K u n d fo rd rin g a r o c h ö v
fo rd rin g a r p e r 3 1 d e c e
2 0 2 4
R e s e rv fö r fö rv ä n ta d
k re d itfö rlu s t
S u m m a
2 0 2 3
T S E K
K u n d fo rd rin g a r o c h ö v
fo rd rin g a r p e r 3 1 d e c e
2 0 2 3
S u m m a
2 0 2 4 -1 2 -3 1
T S E K
O b lig a tio n
S k u ld till k re d itin s titu t
C h e c k rä k n in g s k re d it
L e a s in g s k u ld e r
L e v e ra n tö rs s k u ld e r
Ö v rig a s k u ld e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r
rig a
m b e r
rig a
m b e r
R e d o
R e
R e
v is
1
d o v
d o v
a t v
4 8 7
4 7 7
5
1 8 8
3 5 5
2 4 4
1 2 3
8 3 3
is
is
ä r
5
9
9
1
7
3
6
2
a t v
2 7 3
-2
2 7 0
a t v
9 6
9 6
d e
5 8
1 9
2 5
1 1
6 7
5 6
0 0
3 6
ä r
2
5
6
ä r
1
1
d
0
2
7
d
8
8
e
2
5
7
e
4
4
1
4
3
1
1
2
3
4
7
5
9
78
E
E
2 0 2
3 3 9
0 4 8
5 9 2
6 9 2
5 7 6
7 5 7
0 3 8
0 4 5
j fö
1
1
j fö
5
6
2
5
4
7
6
00
r
4
4
r
4
4
fa lln
2 3 9
2 3 9
fa lln
7 2 7
7 2 7
a
0
-
0
a
0
0
1
1
3
2
1
7
2 0
3 3
0 5
9 5
3 4
2
9
7
1
8
6
6
7
-
1
-
-
-4
4
4
2
2
1 <
4 9
4 9
1 <
1 7
1 7
5
5
2
4
4
2
2
2
2
3
5
A
9
1
-
1
A
9
8
8
2 0
0 9
0 4
3 3
4 7
n
n
2
5
9
4
9
ta
ta
7
4
6
-
8
-
-
-8
l d
l d
a
a
g
g
a r fö r fa lln
3 0 < 8 9
5 6 2 8 5
-
5 6 2 8 5
a r fö r fa lln
3 0 < 8 9
2 1 7 5
2 1 7 5
2 0 2 8
-
2 2 9 6
-
2 0 6 3
-
-
-
4 3 5 9
a
a
E fte
>
2 9 5
-2 5
2 7 0
>
2 5 0
2 5 0
r 2 0
2 3
2 3
9
8
2
6
9
1
1
2
5
5
0
6
5
1
0
1
1
8
-
0
-
3
-
-
-3
2023-12-31
TSEK Redovisat värde 2024 2025 2026 2027 Efter 2027
Skuld till kreditinstitut 55 722 14 326 40 657 677 660 5 025
Leasingskulder 17 576 6 537 4 611 3 670 2 974 2 063
Leverantörsskulder 133 549 133 549 - - - -
Övriga skulder 28 915 28 528 387 - - -
Upplupna kostnader 6 276 6 276 - - - -
242 037 189 217 45 655 4 347 3 634 7 089
FINANSIELL INFORMATION
Ränterisk den strategiska planen upprättas en budget och därtill
hörande kvartalsprognoser (eller oftare om det bedöms
Med ränterisk avses risken att förändringar i
relevant). Koncernens likvida medel uppgick till 611 748
marknadsräntan påverkar koncernens räntenetto och
TSEK vid utgången av 2024 (2023: 2 790 TSEK). Om det
kassaflöde negativt. Av räntebärande skulder har 965 477
finns behov av att tillföra likviditet ska olika möjligheter på
TSEK (2023: 49 170 TSEK) rörlig ränta med räntesatser
marknaden analyseras. I dagsläget finansierar banklån
mellan 8% - 9%.
främst förvaltningsfastighetsverksamheten samt utveckling
Den genomsnittliga årliga räntesatsen för räntebärande av bostäder i Norge (se not 18), medan den operativa
skulder per den 31 december 2024 exklusive leasingskulder verksamheten främst finansieras av relativt låga
är 7,4% (2023: 7,4%). En förändring av marknadsräntan räntebärande anstånd från svenska staten relaterat till
med en procent motsvarar en resultateffekt om 16 TSEK (67 Coronapandemin. Koncernledningen bedömer att risken för
TSEK). att inte kunna refinansiera nuvarande lån är låg till
medelhög.
Refinansieringsrisk
Koncernen tar fram strategiska planer som ligger till grund Villkor och återbetalningsplan
för koncernens övergripande kapitalplanering. I linje med Villkor och bestämmelser för utestående lån är följande.
2024-12-31 2023-12-31
TSEK Nominell ränta Förfall Nominellt värde Redovisat värde Nominellt värde Redovisat värde
Obligation/bank
lån 3,50-9,00% 13-jan 965 477 965 477 55 452 55 452
Leasingskulder 5,55-8,66% 05-jan 201 849 188 111 19 855 17 576
1 167 326 1 153 588 29 293 26 402
Samtliga lån är i SEK. Banklånen är främst säkerställda 91 897 TSEK). Koncernen var per den 31 december 2024
genom pantbrev i mark och byggnader samt delvis finansierad med eget kapital och delvis med lån.
företagsinteckningar med ett redovisat värde om 55 452
Obligation
TSEK.
Qben Infra har ett obligationslån på 500 TSEK. Detta
Valutarisk etablerades den 27 december 2024. Det finns två finansiella
Den huvudsakliga rörelsevalutan är SEK. Koncernen har kovenant som ska mätas i slutet av varje kvartal, med
några få transaktionsexponeringar i utländsk valuta mot mätning för första gången per Q1 2025.
EUR och är därför inte särskilt exponerad för förändringar i
valutakurser för transaktioner i utländsk valuta. Därutöver
har koncernen omräkningsexponeringar i utländsk valuta • Nettoskuld/EBITDA får inte överstiga 4,25x
från omräkningen av sina norska dotterföretag. Eftersom (reducerad till 4,0x i 2026)
det för närvarande inte finns någon verksamhet i de norska
dotterföretagen bedöms dock exponeringen för valutarisk • Tillgänglig likviditet (inklusive eventuell
vid omräkning av utländska dotterföretagens finansiella outnyttjad checkräkningskredit) ska uppgå till
rapporter vara låg. minst två kvartals räntekostnader, vilket med
dagens räntenivå uppgör cirka 27 000 TSEK.
Kapitalhantering
Koncernen har sin första kovenantrapportering per Q1
Koncernen har definierat "Totalt eget kapital" som förvaltat
2025. Det finns inget som tyder på att Qben Infra AB skulle
kapital. Totalt eget kapital för koncernen uppgick till 691
ha svårigheter att uppfylla kovenanterna när de nästa gång
644 TSEK per den 31 december 2024 (31 december 2023:
ska testas per kvartalsrapportdagen den 31 mars 2025.
Årsredovisning 2024 60 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Not 28. Leasingavtal
Leasetagare
Koncernen leasar lokaler, maskiner, bilar och Koncernen leasar kontorsutrustning som är leasingavtal av
parkeringsplatser. Leasingavtalen innehåller lågt värde samt lokaler med kontraktstider på mindre än ett
förlängningsoptioner som kan utnyttjas av koncernen. år som klassificeras som kortfristiga leasingavtal.
Koncernen bedömer vid leasingavtalets startdatum om det Koncernen har valt att inte redovisa
är rimligt säkert att utnyttja förlängningsoptionerna. nyttjanderättstillgångar och leasingskulder för dessa
Koncernen omprövar om det är rimligt säkert att utnyttja leasingavtal.
optionerna om det inträffar en väsentlig händelse eller
väsentliga förändringar i omständigheter inom dess
kontroll.
Totalt kassautflöde för leasingavtal under 2024 uppgick till
6 855 TSEK (2023: 6 855 TSEK). Inga andra variabla
leasingavgifter än variabla leasingavgifter beroende på
index eller pris förekommer.
Leasegivare
Koncernen förvärvade tre förvaltningsfastigheter i slutet av Följande tabell visar en löptidsanalys av leasingavgifter,
december 2023, se not 18. Under 2024 har fastigheterna som visar de odiskonterade leasingavgifter som ska erhållas
genererat hyresintäkter. Koncernen har klassificerat dessa efter balansdagen.
leasingavtal som operationella leasingavtal, eftersom de
inte i allt väsentligt överför alla de risker och fördelar som
är förknippade med ägandet av tillgångarna.
Årsredovisning 2024 61 (89)
N
T
R
T
M
AR
R
F
T
M
AR
B
A
RKsT
y ttja n d e r ä tts tillg å n g a r
S E K
e d o v is a t v ä rd e p e r 1 ja n u a ri 2 0 2 3
illk o m m a n d e n y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
o d ifie rin g a r
v s k riv n in g a r u n d e r å re t
e d o v is a t v ä r d e p e r 3 1 d e c e m b e r
e d o v is a t v ä rd e p e r 1 ja n u a ri 2 0 2 4
ö rv ä rv a d e n y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
illk o m m a n d e n y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
o d ifie rin g a r
v s k riv n in g a r u n d e r å re t
e d o v is a t v ä r d e p e r 3 1 d e c e m b e r
e lo p p r e d o v is a d e i r e s u lta tr ä k n in g e n
v s k riv n in g a r a v n y ttja n d e rä tts tillg å n g a r
ä n te k o s tn a d e r
o s tn a d e r h ä n fö rlig a till k o rttid s le a s in g
a m t le a s in g til lå g t v ä rd e
o ta lt
L o
1 2
-2
1 0
1 0
5 5
2
-4
6 5
-1 2
-1
-1 0
-2 5
k a le r
2 9 2
-
6 8 3
3 5 7
6 1 8
6 1 8
8 0 9
7 4 4
3 1 7
2 5 0
2 3 9
2 0 2 4
3 2 7
7 8 5
9 0 6
0 1 8
M a s
1
1
1
4 4
-1
4 4
-6
-1
-2
-9
k in e r
6 1 6
-
-
-4 2 0
1 9 6
1 9 6
6 9 1
-
-
7 0 9
1 7 8
2 0 2 3
0 9 4
0 9 5
0 7 7
2 6 6
5
2
-35
5
7 6
1
-6
7 6
B
7
9
1
6
6
2
2
2
8
ila r
6 6
2 9
8 1
6 7
0 9
0 9
1 6
-
2 0
1 7
2 8
P a r k e r
9
-17
7
-16
in
0
55
5
50
g
4
-
-
13
3
-
-
13
S u
2 0
2
-6
1 8
1 8
1 7 6
3
-1 2
1 8 6
m
5
9
7
0
1
1
7
7
5
3
8
m
7
2
6
97
7
1
4
3
24
a
8
9
4
46
6
7
4
7
77
TSEK 2024 2023
Mindre än ett år 8 409 7 909
Ett till två år 8 409 7 909
Två till tre år 8 409 7 909
Tre till fyra år 8 409 7 909
Fyra till fem år 8 409 7 909
Mer än fem år 8 409 24 657
Summa 68 539 64 203
FINANSIELL INFORMATION
Not 29. Specifikationer till rapport över kassaflöden
Not 30. Resultat per aktie
Vid en extra bolagsstämma den 27 juni 2024 beslutades att genomföra en aktiesplit (1 till 3). Retroaktiva justeringar har
gjorts för samtliga rapportperioder för att återspegla aktiespliten.
Not 31. Ställda säkerheter och eventualförpliktelser
Bolaget har per 2024-12-31 spärrade bankmedel uppgående till 487 652 TSEK för obligationslån.
Styrelsen har inte identifierat några väsentliga tvister eller eventualförpliktelser som bedöms ha en påverkan på koncernen.
Årsredovisning 2024 62 (89)
T S E K
A v - o c h n e d s k r iv n in g a r
V e r k lig t v ä r d e p å fa s tig h e te r
R e s u lta te ffe k t fö r v ä r v d o tte r fö r e ta g
Ö v r ig t
S u m m a
F ö r ä n d r in g a r i s k u ld e r h ä n fö r lig a till
fin a n s ie r in g s v e r k s a m h e te n
T S E K
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2 3
K a s s a flö d e n
Ic k e -k a s s a flö d e s p å v e rk a n d e
T illk o m m a n d e - le a s in g a v ta l
T illg å n g s fö rv ä rv
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0 2 3
In g å e n d e b a la n s 1 ja n u a ri 2 0 2 4
K a s s a flö d e n
Ic k e -k a s s a flö d e s p å v e rk a n d e
T illk o m m a n d e - le a s in g a v ta l
R ö re ls e fö rv ä rv
U tg å e n d e b a la n s 3 1 d e c e m b e r 2 0 2 4
R e s u lt a t p e r a k t ie
Å r e ts r e s u lta t h ä n fö r lig t till m o d e r fö r e ta g
V ä g t g e n o m s n ittlig t a n ta l s ta m a k tie r ( fö r
R e s u lta t p e r a k tie fö r e o c h e fte r u ts p ä d n
S tä lld a s ä k e r h e te r
T S E K
F ö r e g n a s k u ld e r o c h a v s ä ttn in g a r
F a s tig h e ts in te c k n in g a r
F ö re ta g s in te c k n in g a r
S ä k e rh e t i fo rd rin g a r
S ä k e rh e t I in v e n ta rie r
s ä
e u
in g
g a
ts p
, S
r e
ä
E
, T
d n
K
S
in
E
g
K
)
L e a s in g s
1 9
-5
3
1 7
1 7
-1 1
3
1 7 8
1 8 8
k u
7
7
6
5
5
2
7
0
1
ld
3 6
6 1
0 1
–
7 6
7 6
5 5
-
2 2
6 8
1 1
O b lig
4 8
4 8
a
7
7
tio
5 5
5 5
n
-
-
-
-
-
8
-
-
-8
4
2
0
0
- 1
3
2 4
2
3
2 0 2
1 5 9 5
- 3 0 3
3 7 2 5
5 5 6
5 5 7 3
k r e d
2 0 2
1 0 1 7
4 3 2 1
- 2 ,7
-1 2 -3
7 8 3 5
5 6 2 3
0 4 6 0
1 2 7
4 0 4 6
4
3
3
0
4
4
L å n fr å n
itin s titu t
6 6 6 7
3 7 3 3
4 5 3 2 2
5 5 7 2 1
5 5 7 2 1
-1 2 7 5 5 4
3 5 5 0 6
-
5 1 4 2 4 6
4 7 7 9 1 9
4
6
6
4
1
0
2
5
9
6
3
2
6
0
2 0 2 3
7 6 5 0
- 4 2 1 7 0
-
-2
- 3 4 5 2 2
2 0 2 3
2 4 1 2 4
0 0 0 0 0 0
0 ,6 7
2 3 -1 2 -3 1
3 9 6 5 0
2 4 0 0 0
-
-
6 3 6 5 0
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets finansiella rapporter
Moderbolagets resultaträkning
Årets resultat överensstämmer för moderbolaget med Årets totalresultat.
Årsredovisning 2024 63 (89)
T
R
N
Ö
R
Ö
P
Aa
R
R
R
Ra
R
R
R
K
R
SR
Å
S E K
ö r e ls e n s in tä k te r
e tto o m s ä ttn in g
v riig a rö re ls e in tä k te r
ö r e ls e n s k o s tn a d e r
v rig a e x te rn a k o s tn a d e r
e rs o n a lk o s tn a d e r
v - o c h n e d s k riv n in g a r a v m a te rie lla o c h im
n lä g g n in g s tillg å n g a r
ö r e ls e r e s u lta t
e s u lta t fr å n fin a n s ie lla p o s te r
e s u lta t frå n a n d e la r i k o n c e rn fö re ta g
e s u lta t frå n ö v rig a v ä rd e p a p p e r o c h fo rd rin
n lä g g n in g s tillg å n g a r
ä n te in tä k te r o c h lik n a n d e re s u lta tp o s te r
ä n te k o s tn a d e r o c h lik n a n d e re s u lta tp o s te r
e s u lta t e fte r fin a n s ie lla p o s te r
o n c e rn b id ra g
e s u lta t fö r e s k a tt
k a tt p å å re ts re s u lta t
e s u lta t e fte r s k a tt
r e ts r e s u lta t
m
g
a
a
te rie
r s o m
lla
ä r
N
3
4
6
5
5
7
o t 2 0 2 4 -1
2 5
-6 4
-4
-1
-4 3
-5 2
1
-9 4
-9 4
-9 4
-9 4
2 -3
2 0
7 5
0 7
4 6
3 5
9 4
2 5
1 7
8 3
-4 3
6 2
6 2
6 2
6 2
1
0
7
8
8
1
0
8
7
5
5
0
-
0
-0
0
2 0 2 3 -1
2 5
-2 1
-5
-1
-2
-2
-3
2
-6
-6
-6
-6
2 -3
3 7
3 8
0 0
9 3
2 5
4 3
1 2
5 3
2 9
-4 1
2 1
2 1
2 1
2 1
1
3
0
6
0
1
4
5
6
9
7
4
-
4
-4
4
2 0 2 2 -1
2 0
-1 9
-7
-1
-7
3 8
-8
2 2
9
3 2
3 2
3 2
2 -3
5 1
1
2 7
2 6
1 7
1 2
5 6
9 0
8 5
-4 8
9 0
9 1
8 1
8 1
8 1
1
3
8
0
8
8
5
4
4
6
3
7
0
7
-7
7
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets balansräkning
Årsredovisning 2024 64 (89)
T S E K
T illg å n g a r
A n lä g g n in g s tillg å n g a r
M a te r ie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
N e d la g d a u tg ifte r p å a n n a n s fa s tig h e t
In v e n ta rie r, v e rk ty g o c h in s ta lla tio n e r
P å g å e n d e n y a n lä g g n in g a r o c h fö rs k o tt
a v s e e n d e m a te rie lla
a n lä g g n in g s tillg å n g a r
F in a n s ie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
A n d e la r i k o n c e rn fö re ta g
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
A n d ra lå n g s ik tig a v ä rd e p a p p e rs in n e h a v
A n d ra lå n g fris tig a fo rd rin g a r
S u m m a a n lä g g n in g s tillg å n g a r
O m s ä ttn in g s tillg å n g a r
K o r tfr is tig a fo r d r in g a r
K u n d fo rd rin g a r
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
A k tu e ll s k a tte fo rd ra n
Ö v rig a fo rd rin g a r
F ö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r o c h u p p lu p n a
in tä k te r
K a s s a o c h b a n k
S u m m a o m s ä ttn in g s tillg å n g a r
S u m m a tillg å n g a r
N
8
9
1
1
1
1
1
1
1
1
o
0
0
0
0
0
0
1
2
t 2 0
1
2 4
5
5
4
5
0
-1
0 3
2 5
3 0
8
1 2
6
6
8 7
2 0
5 1
2 -3
3 6
2 8
9 5
7 1
3 1
2 6
3 9
1 3
4 1
0 2
7 2
9 5
2 7
1
1
7
-
4
-
-
2
4
1
9
6
5
3
0
6
0
2 0 2 3 -1
1
1
2 3
2
2 9
1 0
2
1 3
4 2
2 -3
4 4
2 8
2 6
0 1
5 2
5 6
1 1
2 0
4 9
4 8
4
8
2 7
1 1
4 9
7 0
1
9
8
2
4
5
0
0
9
0
8
0
3
4
7
3
2
2 0 2 2 -1
2
1
2 1
6
3 2
1 0
1
1 2
4 5
2 -3
5 3
4 5
6
6 6
9 8
0 9
7 8
1 8
8 4
4
2 3
5 6
8 8
6 7
1
8
0
0
3
1
6
-
9
9
2
8
6
3
3
2
1
2 0 2 2
1
2
5
5
8
-0
1
9
1
6
1
9
0
1
8
3
2
9
5
9
1
6
8
-0 1
-
-
-
9 9
0 9
-
-
0 8
4 2
3 0
7 0
8
2 8
7 9
5 7
6 5
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets balansräkning, forts
Årsredovisning 2024 65 (89)
T S E K
E g e t k a p ita l o c h s k u ld e r
E g e t k a p ita l
B u n d e t e g e t k a p ita l
A k tie k a p ita l
E j re g is tre ra t a k tie k a p ita l
R e s e rv fo n d
F ritt e g e t k a p ita l
Ö v e rk u rs fo n d
B a la n s e ra d v in s t e lle r fö rlu s t
Å re ts re s u lta t
S u m m a e g e t k a p ita l
L å n g fr is tig a s k u ld e r
O b lig a tio n
S k u ld e r till k o n c e rn fö re ta g
Ö v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
K o r tfr is tig a s k u ld e r
L e v e ra n tö rs s k u ld e r
S k u ld e r till k o n c e rn fö re ta g
A k tu e ll s k a tte s k u ld
Ö v rig a k o rtfris tig a s k u ld e r U p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö ru
in tä k te r
S u m m a e g e t k a p ita l o c h s k
tb e
u ld
ta
e
ld
r
a
N
1
1
1
1
1
1
1
1
o
6
1
1
1
1
1
1
2
t 2 0
1
2 4 -1
1
5 1 8
2 6
-9 4
4 5 0
4 5 1
4 8 7
2 3
2 6
1 7
2 5
1 7
0 5 1
2 -3
9 7
4
0 2
7 8
3 9
6 2
5 5
5 7
5 5
9 0
8 7
9 9
9
9 8
2 7
2 7
1
8
0
53
1
203
6
8
-
8
7
3
0
9
9
0
2 0 2 3 -1
3 2-6
2 6
2 6
3
7
2
1
4 2
2 -3
1 2
1 2
9 8
2 1
7 7
8 9
6 8
9 0
8 3
3 8
7 0
1
0
-
55
-
642
7
-
-
-
9
2
-
0
4
2
2 0 2 2 -1
3 2
3 2
3 3
1
5
3
2
4 5
2 -3
1 2
1 2
1 6
8 1
9 8
1 1
3 0
5 9
3 8
2 7
6 7
1
0
-
55
-
976
1
-
-
-
3
9
-
3
5
1
2 0 2 2
22
2
3
1
8
-0
707
7
0
1
8
2
0
1
1
1
1
0
1
2
2
4
4
5
8
8
-0 1
2 0
-
5
2 5
-
6 5
0 4
6 9
9 4
-
3 8
-
8 6
9 1
-
4 2
1 5
6 5
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets kassaflödesanalys
Årsredovisning 2024 66 (89)
T S E K
D e n lö p a n d e v e r k s a m h e te n
R ö re ls e re s u lta t
J u s te rin g a r fö r p o s te r s o m in te in g å r i k a s s a flö d e t, m .m
E rh å lln a rä n to r
B e ta ld a rä n to r
B e ta ld s k a tt
K a s s a flö d e fr å n d e n lö p a n d e v e r k s a m h e te n fö r e
fö r ä n d r in g a r a v r ö r e ls e k a p ita l
K a s s a flö d e fr å n fö r ä n d r in g a r i r ö r e ls e k a p ita l
Ö k n in g (-)/M in s k n in g (+ ) a v rö re ls e fo rd rin g a r
Ö k n in g (+ )/M in s k n in g (-) a v rö re ls e s k u ld e r
K a s s a flö d e fr å n d e n lö p a n d e v e r k s a m h e te n
In v e s te r in g s v e r k s a m h e te n
L ä m n a d e a k tie ä g a rtills k o tt
F ö rv ä rv a v d o tte rfö re ta g
A v y ttrin g a v d o tte rfö re ta g
F ö rv ä rv a v m a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
P la c e rin g a r I ö v rig a fin a n s ie lla tillg å n g a r
A v y ttrin g a v fin a n s ie lla tillg å n g a r
K a s s a flö d e fr å n in v e s te r in g s v e r k s a m h e te n
F in a n s ie r in g s v e r k s a m h e te n
N y e m is s io n
U p p ta g n a lå n
E rh å lle n u td e ln in g
E rh å lln a k o n c e rn b id ra g
A m o rte rin g a v lå n e s k u ld e r
L ä m n a d e k o n c e rn b id ra g
U tb e ta ld u td e ln in g till m o d e r fö r e ta g e ts a k tie ä g a r e
K a s s a flö d e fr å n fin a n s ie r in g s v e r k s a m h e te n
P e rio d e n s k a s s a flö d e
L ik v id a m e d e l v id p e rio d e n s s ta rt
L ik v id a m e d e l v id p e rio d e n s s lu t
.
N
1
1
o
3
2
t 2 0 2 4 -1
-4 3
1
1
-4 1
-2 1
5 3
-9
2
2
7
4 8 7
4 9 4
4 8 7
4 8 7
2 -3
9 4
3 5
8 3
-4 3
-9
2 3
1 7
0 9
3 6
-4 9
5 6
0 6
3 4
5 5
8 9
6 0
1 1
7 2
1
0
1
5
5
5
5
1
2
3
-
-
-
-
3
0
7
0
8
9
4
7
0
2 0 2 3 -1
-2
1
-1
1
2 -3
4 3
2 5
-4 2
6 0
-3 0
4 0
-5 0
-5
3 1
-2 0
5
-4 4
5 6
1 1
1
4
1
-
6
7
2
0
0
2
-
9
7
2
-
-
6
-
-
-
-
-
-
-
-
6
3
7
2 0 2 2 -1
-7
1
-6
2 0
-7
6
-1
2 5
-4
5
2 5
2 0
1 6
-3 0
-1 1
-2 7
-3 2
1
2 -3
1 2
1 1
1 3
-4 1
2
2 6
3 7
9 7
1 3
3 1
1 1
1 6
9 0
5 3
0 0
6 5
2 3
7 0
0 0
2 8
-6 1
1 7
5 6
1
5
8
8
7
2
5
2
7
0
6
-
6
6
-
3
6
-
-
0
5
8
0
0
3
6
9
3
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets förändring i eget kapital
Årsredovisning 2024 67 (89)
T S E K
In g å e n d e b a la n s p
P e rio d e n s re s u lta t
U td e ln in g
U tg å e n d e b a la n s p
In g å e n d e b a la n s p
P e rio d e n s re s u lta t
U tg å e n d e b a la n s p
In g å e n d e b a la n s p
P e rio d e n s re s u lta t
N y e m is s io n
F o n d e m is s io n
A p p o rte m is s io n
T ra n s a k tio n s k o s tn a
U tg å e n d e b a la n s p
e r 1 ja n u a r
e r D e c e m b
e r 1 ja n u a r
e r D e c e m b
e r 1 ja n u a r
d e r e m is s io
e r D e c e m b
i 2 0 2 2
e r 3 1 , 2
i 2 0 2 3
e r 3 1 , 2
i 2 0 2 4
n e r
e r 3 1 , 2
0
0
0
2
2
2
2
3
4
N
A k
k a p o t
1
1
1
1
1
3
4
9
tie
ita
2 0
2 0
2 0
2 0
2 0
4 8
8 0
3 0
7 8
-l
a
r e g is
k tie k
E j
tr e r a t
a p ita l
-
-
-
-
4 0
4 0
Ö v
1
3
5
e r k ufo
3 4 3
8 5 4
-1 0
1 8 7
r s -
n d
-
-
-
-
1 7
8 3
1 9
8 1
R e s e r v fo n d
5
5
5
5
5
5
å
B
r e
a la n s e r a d
v in s t in k l.
ts r e s u lta t
2 7 1 6 9
3 2 8 1 7
-2 7 0 0 0
3 2 9 8 6
3 2 9 8 6
-6 2 1 4
2 6 7 7 5
2 6 7 7 5
-9 4 6 2 0
-3 8 0
-6 8 2 2 8
T o ta lt e
k a p
2 7 2
2 9 3
-2 7 0
3 3 1
3 3 1
-6 2
2 6 8
2 6 8
-9 4 6
1 3 4 4
3 8 5 9
-1 0
4 5 1 5
g e t
ita l
9 4
8 6
0 0
1 1
1 1
1 4
9 7
9 7
2 0
0 5
-
1 4
1 9
7 6
FINANSIELL INFORMATION
Noter till Moderbolagets finansiella
rapporter
Not 1. Väsentliga redovisningsprinciper
Moderbolaget har upprättat sin årsredovisning enligt mottagaren och redovisas som aktier och andelar hos
årsredovisningslagen (1995:1554) och den av Rådet för moderbolaget. Erhållna aktieägartillskott redovisas som en
finansiell rapportering utgivna rekommendation RFR 2 ökning av fritt eget kapital.
”Redovisning för juridisk person”. Moderbolaget tillämpar
Intäkter
samma redovisningsprinciper som koncernen med de
undantag och tillägg som anges i RFR 2. Det innebär att IFRS
Utdelning redovisas när rätten att erhålla betalning bedöms
tillämpas med de avvikelser som anges nedan.
som säker. Intäkter från försäljning av dotterbolag
redovisas då risker och förmåner förknippade med
Dessa finansiella rapporter är de första finansiella
innehavet i dotterbolaget övergått till köparen.
rapporter som upprättats i enlighet med RFR 2
”Redovisning för juridisk person”. Övergången till RFR 2
Finansiella instrument
redovisas i enlighet med IFRS 1 Första gången International
Financial Reporting Standards tillämpas. Övergången till Med anledning av sambandet mellan redovisning och
RFR 2 beskrivs ytterligare i not 17. beskattning, tillämpas inte reglerna om finansiella
instrument enligt IFRS 9 i moderföretaget som juridisk
Dotterbolag
person, utan moderföretaget tillämpar i enlighet med ÅRL
anskaffningsvärdemetoden. I moderbolaget värderas
Andelar i dotterbolag redovisas i moderbolaget i enlighet
därmed finansiella anläggningstillgångar till
med anskaffningsvärdemetoden. Detta innebär att
anskaffningsvärde och finansiella omsättningstillgångar
transaktionskostnader inkluderas i det bokförda värdet för
enligt lägsta värdets princip, med tillämpning av
innehav i dotterbolaget. Det bokförda värdet prövas
nedskrivning för förväntade kreditförluster enligt IFRS 9
kvartalsvis mot dotterbolagens egna kapital. I de fall bokfört
avseende tillgångar som är skuldinstrument. För övriga
värde understiger dotterbolagens koncernmässiga värde
finansiella tillgångar baseras nedskrivning på
sker nedskrivning som belastar resultaträkningen. I de fall
marknadsvärden.
en tidigare nedskrivning inte längre är motiverad sker
återföring av denna.
Obeskattade reserver
Koncernbidrag och aktieägartillskott
I moderbolaget redovisas obeskattade reserver inklusive
uppskjuten skatteskuld. I koncernredovisningen delas
Moderbolaget redovisar såväl erhållna som lämnade
däremot obeskattade reserver upp på uppskjuten
koncernbidrag som bokslutsdispositioner. Av moderbolaget
skatteskuld och eget kapital.
lämnade aktieägartillskott förs direkt mot eget kapital hos
Not 2. Väsentliga uppskattningar och bedömningar
För väsentliga uppskattningar och bedömningar, se not 3 för koncernen.
Not 3. Arvode revisorer
Årsredovisning 2024 68 (89)
T
G
R
R
S
Ö
S
S
r
e
e
k
v
u
E K
a n t T h o r n to n S
v is io n s tjä n s te r
v is io n s tjä n s te r u
a tte rå d g iv n in g
rig a tjä n s te r
m m a r e v is io n s
w e d
tö v e
a r v o
e n A
r re v
d e o
B
is
c
io n
h ö
s
v
u
r
p
ig
p d ra g e t
a tjä n s te r
2 0 2 4 -1
1
3
4
2 -3
2 7
1 6
2 6
2
7 2
1
2
5
0
9
5
2 0 2 3 -1 2 -3
9 7
9 7
1
0
6
-
-
6
2 0 2 2 -1 2 -3
6 7
4
1 5
8 7
1
5
0
8
-
3
FINANSIELL INFORMATION
Not 4. Ersättning till anställda
Not 5. Finansnetto
Årsredovisning 2024 69 (89)
K
T
L
P
S
S
o
S
ö
e
o
u
s
E
n
n
c
m
tn a d e r fö r
K
e r o c h e rs ä
s io n s k o s tn
ia la a v g ifte
m a
e r s ä ttn
ttn in g a r
a d e r
r
in g a r till a n s tä lld a
2 0 2 4 -1
1
2
2 -3
9 4
3 7
6 1
9 2
1
3
3
1
7
2 0 2 3 -1
3
1
4
2 -3
2 3
4 7
1 9
9 0
1
9
5
5
9
2 0 2 2 -1
4
1
6
2 -3
0 4
6 6
5 2
2 4
1
7
6
7
0
Genomsnittligt antal anställda
Antal anställda 2024-12-31 2023-12-31 2022-12-31
Sverige 5 6 7
Summa 5 6 7
K
%
S
K
%
S
Ö
K
T
L
P
S
T
Ra
F
R
Ra
F
F
F
ö n s fö r d e ln in g a n s tä lld a
k v in n o r
v e rig e
ö n s fö r d e ln in g i k o n c e r n le d n in g e n
k v in n o r
ty re ls e o c h v e rk s tä lla n d e d ire k tö r
v rig a le d a n d e b e fa ttn in g s h a v a re
o s tn a d e r fö r e r s ä ttn in g a r till le d a n d e b e fa ttn in g s h a v a
S E K
ö n e r o c h e rs ä ttn in g a r
e n s io n s k o s tn a d e r
u m m a
S E K
ä n te in tä k te r , fin a n s ie lla tillg å n g a r v ä rd e ra d e till u p p lu p e t
n s k a ffn in g s v ä rd e
in a n s ie lla in tä k te r
ä n te k o s tn a d e r , le a s in g
ä n te k o s tn a d e r , fin a n s ie lla s k u ld e r v ä rd e ra d e till u p p lu p e t
n s k a ffn in g s v ä rd e
ö rä n d rin g a r i v e rk lig t v ä rd e a v fin a n s ie lla p la c e rin g a r
in a n s ie lla k o s tn a d e r
in a n s n e tto
r e
2
2
2
2
0 2
%
0 2
%
0 2
0 2
4 -1 2 -3 1
k v in n o r
1 5 %
4 -1 2 -3 1
k v in n o r
-
-
4 -1 2 -3 1
6 7 0
3 7 3
2 1 1
4 -1 2 -3 1
1 8 3 5
1 8 3 5
-
-4 3 5
1 4 0 0
1 4 0 0
2
2
2
2
0 2
%
0 2
%
0 2
0 2
3 -1 2 -3 1
k v in n o r
8 3 %
3 -1 2 -3 1
k v in n o r
-
1 4 %
3 -1 2 -3 1
6 5 2
–
9 8 0
3 -1 2 -3 1
2 2 9 9
2 2 9 9
-
-4 7 1
-4 7 1
1 8 2 8
2
2
2
2
0 2
%
0 2
%
0 2
0 2
2 -1 2 -3 1
k v in n o r
7 1 %
2 -1 2 -3 1
k v in n o r
-
-
2 -1 2 -3 1
3 2 0
4 1
9 8 0
2 -1 2 -3 1
8 5 6
8 5 6
-
-4 8 3
-4 8 3
3 7 3
FINANSIELL INFORMATION
Not 6. Resultat från andelar i koncernföretag
TSEK 2024-12-31 2023-12-31 2022-12-31
Nedskrivning andelar i dotterföretag -52 258 - -
Resultat försäljning andelar i dotterföretag - -2 125 38 564
Summa -52 258 -2 125 38 564
Not 7. Skatt på årets resultat
Årsredovisning 2024 70 (89)
R
T
Å
U
T
A
T
R
S
E
E
E
Öa
Uu
S
Ö
R
e d o v is a t i r a p p o r te n ö v e r r e s u lta t
S E K
re ts s k a tte k o s tn a d
p p s k ju te n s k a tt a v s e e n d e te m p o rä ra
o ta lt r e d o v is a d s k a tte k o s tn a d i m o
v s tä m n in g a v e ffe k tiv s k a tt
S E K
e s u lta t fö re s k a tt
k a tt e n lig t g ä lla n d e s k a tte s a ts fö r m o
j a v d ra g s g illa rä n te k o s tn a d e r
j a v d ra g s g illa k o s tn a d e r , ö v rig t
j s k a tte p lik tig a in tä k te r
k n in g a v u n d e rs k o tts a v d ra g u ta n m o
k tiv e rin g a v u p p s k ju te n s k a tt
tn y ttja n d e a v tid ig a re e j a k tiv e ra d e
n d e rs k o tts a v d ra g
c h a b lo n rä n ta p å p e rio d is e rin g s fo n d
v rig t
e d o v is a d e ffe k tiv s k a tt
s k
d e
d e
ts v
illn a d e r
r b o la g e t
rb o la g e t
a ra n d e
2 0 ,6
1
(%
0
1
9
%
%
%
)
-
-
-
-
-
2
2 0
-9 4 6
1 9 4
-1 0 7
-8 6
0
2
2
9
9
9
2 4
4
0
2
-
9
2
5
–
-
–
-
-1 2 -3
2 0
1
-
-
-
(%
,6 0
2
3
-1
2
%
%
%
%
%
)
-
-
-
2 0 2 3 -1
2 0 2 3
4 5 7 9
-9 4 2
-8 4 8
-1 4 5 1
5 6 2
-7 0 6
–
-1 9
–
3 4 0 5
2 -3 1
-
-
-
2 0
(%
,6 0
4
-1 7
-2
2
%
%
%
%
%
)
-
-
-
2 0 2 2 -1 2
2 0
4 4 5
-9 1
-1 8
7 3
-1
7
3 0
-3 1
-
-
-
2 2
5 4
7 8
-
1 9
6 2
7 3
3 2
-
-3
7 6
FINANSIELL INFORMATION
Not 8. Materiella anläggningstillgångar
Nedlagda utgifter Inventarier, Pågående
på annans verktyg och nyanläggninga
TSEK fastighet installationer r Summa
Ackumulerat anskaffningsvärde
Ingående balans 1 januari 2022 - - - -
Nyanskaffningar 619 3 487 60 4 166
Avyttringar och utrangeringar - - - -
Utgående balans 31 december 2022 619 3 487 60 4 166
Ingående balans 1 januari 2023 619 3 487 60 4 166
Nyanskaffningar - - 202 202
Avyttringar och utrangeringar - - - -
Utgående balans 31 december 2023 619 3 487 262 4 368
Ingående balans 1 januari 2024 619 3 487 262 4 368
Nyanskaffningar - - - -
Avyttringar och utrangeringar - - - -
Omklassificeringar - 262 -262 -
Utgående balans 31 december 2024 619 3 749 - 4 368
Ackumulerad avskrivning
Ingående balans 1 januari 2022 - - - -
Avskrivningar -81 -1 037 - -1 118
Avyttringar och utrangeringar - - - -
Utgående balans 31 december 2022 -81 -1 037 - -1 118
Ingående balans 1 januari 2023 -81 -1 037 - -1 118
Avskrivningar -88 -1 162 - -1 250
Avyttringar och utrangeringar - - - -
Utgående balans 31 december 2023 -169 -2 199 - -2 368
Ingående balans 1 januari 2024 -169 -2 199 - -2 368
Avskrivningar -88 -1 262 - -1 350
Avyttringar och utrangeringar - - - -
Utgående balans 31 december 2024 -258 -3 462 - -3 720
Redovisat värde
Ingående balans 1 januari 2022 - - - -
Utgående balans 31 december 2022 619 2 450 60 3 129
Ingående balans 1 januari 2023 619 2 450 60 3 129
Utgående balans 31 december 2023 449 1 288 262 1 999
Ingående balans 1 januari 2024 449 1 288 262 1 999
Utgående balans 31 december 2024 361 287 - 648
Årsredovisning 2024 71 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Not 9. Andelar i koncernföretag
För information avseende förvärven se not 25 i koncernen.
Årsredovisning 2024 72 (89)
A
V
A
V
R
c k u m u le ra d e a n s k a ffn
V id å re ts b ö rja n
F ö rv ä rv
A v y ttrin g
O m k la s s ific e rin g a r
id å r e ts s lu t
c k u m u le ra d e n e d s k riv
V id å re ts b ö rja n
A v y ttrin g d o tte rb o la g
Å re ts n e d s k riv n in g a r
id å r e ts s lu t
e d o v is a t v ä r d e v id å
in g s v
n in g a
r e ts s
ä rd
r:
lu t
e
:
n :
2 0 2 4 -1 2
1
5 5 7
-1
5 5 7
-5 3
-5 3
5 0 3
-3 1
0 1 4
3 3 6
0 1 4
0
3 3 6
0
0
3 8 2
3 8 2
9 5 4
2 0 2 3 -1 2 -3 1
4 2 1 4
2 1 4
-3 3 0 4
-1 1 0
1 0 1 4
-2 5 5 1
2 5 5 1
–
0
1 0 1 4
2 0 2 2 -1 2
4
1
-1
4
-2
-1
-2
1
-3 1
2 6 3
3 1 6
3 6 5
–
2 1 4
3 6 4
8 6 3
0 5 0
5 5 1
6 6 3
2 0 2 2 -0 1 -0
4 2 8
7
-1 0
4 2 6
-2 3 6
-2 3 6
1 8 9
1
4
9
0
–
3
4
0
0
4
9
FINANSIELL INFORMATION
Not 10. Finansiella instrument
I nedanstående tabell presenteras koncernens finansiella tillgångar och skulder, upptagna till redovisat värde respektive
verkligt värde.
Årsredovisning 2024 73 (89)
2
T
F
F
L
A
K
K
Ö
L
F
L
L
ÖLKÖ
0 2 4 -1 2 -3 1
S E K
in a n s ie lla tillg å n g a r
in a n s ie lla p la c e rin g a r - A k tie r
å n g fris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta
n d ra lå n g fris tig a fo rd rin g a r
u n d fo rd rin g a r
o rtfris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta g
v rig a fo rd rin g a r
ik v id a m e d e l
in a n s ie lla s k u ld e r
å n g fris tig a s k u ld e r k re d itin s titu t
å n g fris tig a s k u ld e r k o n c e rn fö re ta g
v rig a lå n g fris tig a s k u ld e r
e v e ra n tö rs s k u ld e r
o rtfris tig a s k u ld e r k o n c e rn fö re ta g
v rig a s k u ld e r
g
a n s k a ffn
U
in
R
p p lu p e t
g s v ä r d e
-
-
2 5 7 1 2
8 2 6 1
1 2 3 9 9
6 4 1 5
4 8 7 7 2 0
5 4 0 5 0 7
4 8 7 5 5 8
-
2 3 9 0 8
2 6 8 7 7
1 7 9 9 3
2 5 9 8 9
5 8 2 3 2 5
e d o v
V
is a t v ä r d e
e r k lig t v ä r d e
v ia r e s u lta te t
-
-
-
-
-
-
-
-
-
----
S u m m a
-
-
2 5 7 1 2
8 2 6 1
1 2 3 9 9
6 4 1 5
4 8 7 7 2 0
5 4 0 5 0 7
4 8 7 5 5 8
-
2 3 9 0 8
2 6 8 7 7
1 7 9 9 3
2 5 9 8 9
5 8 2 3 2 5
2023-12-31
Redovisat värde
Upplupet Verkligt värde
TSEK anskaffningsvärde via resultatet Summa
Finansiella tillgångar
Finansiella placeringar - Aktier - 2 560 2 560
Långfristiga fordringar koncernföretag 23 525 - 23 525
Andra långfristiga fordringar 110 - 110
Kundfordringar 490 - 490
Kortfristiga fordringar koncernföretag 10 488 - 10 488
Övriga fordringar 83 - 83
Likvida medel 117 - 117
34 813 2 560 37 373
Finansiella skulder
Långfristiga skulder koncernföretag - - -
Leverantörsskulder 3 689 - 3 689
Kortfristiga skulder koncernföretag 7 902 - 7 902
Övriga skulder 2 830 - 2 830
14 421 14 421
FINANSIELL INFORMATION
Räntebärande fordringar och skulder Kortfristiga fordringar och skulder
Det verkliga värdet för finansiella fordringar och skulder För följande kortfristiga fordringar och skulder bedöms det
som värderas till upplupet anskaffningsvärde bedöms i allt redovisade värdet reflektera verkligt kundfordringar, övriga
väsentligt motsvara det redovisade värdet då räntan kortfristiga fordringar, upplupna intäkter,
motsvarar aktuell marknadsränta samt att kreditmarginalen leverantörsskulder, upplupna kostnader och övriga
är densamma som när lånen ingicks. kortfristiga skulder
Årsredovisning 2024 74 (89)
2
T
F
F
L
K
K
Ö
L
FLLKÖ
2
T
F
F
L
K
K
Ö
L
FLLK
Ö
0 2 2 -1 2 -3 1
S E K
in a n s ie lla tillg å n g a r
in a n s ie lla p la c e rin g a r - A k tie r
å n g fris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta
u n d fo rd rin g a r
o rtfris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta g
v rig a fo rd rin g a r
ik v id a m e d e l
in a n s ie lla s k u ld e r
å n g fris tig a s k u ld e r k o n c e rn fö re ta g
e v e ra n tö rs s k u ld e r
o rtfris tig a s k u ld e r k o n c e rn fö re ta g
v rig a s k u ld e r
0 2 2 -0 1 -0 1
S E K
in a n s ie lla tillg å n g a r
in a n s ie lla p la c e rin g a r - A k tie r
å n g fris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta
u n d fo rd rin g a r
o rtfris tig a fo rd rin g a r k o n c e rn fö re ta g
v rig a fo rd rin g a r
ik v id a m e d e l
in a n s ie lla s k u ld e r
å n g fris tig a s k u ld e r k o n c e rn fö re ta g
e v e ra n tö rs s k u ld e r
o rtfris tig a s k u ld e r k o n c e rn fö re ta g
v rig a s k u ld e r
g
g
a
a
n
n
s
s
k
k
a
a
ffn
ffn
U
in
U
in
p p lu
g s v ä
2 1 9
1
1 0 8
5
3 3 5
1 3
5 5
3 3
1 0 2
p p lu
g s v ä
1 9 3
9
5 6 5
1 1
7 7 9
3 0 2
1 4
1 8 4
5
5 0 7
R
p e t
r d e
-
8 1
8 9
4 2
6
6 3
8 1
-
0 3
9 9
8 3
8 5
R
p e t
r d e
-
0 9
4 2
3 0
8
7 9
6 8
3 8
8 6
9 1
4 2
5 7
e d
e d
o
o
v
V
v
V
is a t v ä r d e
e r k lig t v ä r d e
v ia r e s u lta te t
6 0 9 6
-
-
-
-
-
6 0 9 6
----
is a t v ä r d e
e r k lig t v ä r d e
v ia r e s u lta te t
-
-
-
-
-
-
---
-
S
2
1
3
1
S
1
5
7
3
1
5
u
6
1
0
9
1530
u
9
6
1
7
018
0
m
0
9
1
8
5
6
3
5
3
2
m
3
9
5
1
9
2
4
4
5
7
m
9
8
8
4
6
7
0988
m
0
4
3
7
6
389
45
a
6
1
9
2
6
3
7
-3935
a
-
9
2
0
8
9
8
861
27
FINANSIELL INFORMATION
Not 11. Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
Not 12. Likvida medel
Vid rapportperiodens slut var likvida medel för den emitterade obligationen spärrad och uppgick till 487 652 TSEK. Den har
blivit tillgänglig för bolaget efter rapportperiodensslut.
Not 13. Specifikationer till kassaflödesanalys
Not 14. Ställda säkerheter och eventualförpliktelser
Bolaget har per 2024-12-31 spärrade bankmedel uppgående till 487 702 TSEK för obligationslån samt garantiåtagande för
Euroclear (50 TSEK).
Styrelsen och ledningen känner inte till att det förekommer några väsentliga tvister som kan ha en påverkan på Qben Infra AB
och koncernen.
Årsredovisning 2024 75 (89)
U
T
U
U
K
ÖS
T
K
S
p
S
p
p
o
vu
S
a
u
p lu p n a k o s tn a d e r o
E K
p lu p n a lö n e re la te ra d
p lu p n a rä n te k o s tn a d
n s u ltk o s tn a d e r
rig t
m m a
E K
s s a & b a n k tillg o d o h a
m m a
c
e
e
v
h fö r u tb
k o s tn a d
r
a n d e n
e
e
ta
r
ld a in tä k te r
2
2
0
0
2
2
4
4
4
4
-1
1 6
1 7
-1
8 7
8 7
2 -3
2 9
4 7
5 0
2 7
2 -3
7 2
7 2
1
9
-
6
49
1
0
0
2
2
0
0
2
2
3
3
-1
1
-1
2 -3
6 1
1 4
6 3
3 8
2 -3
1 1
1 1
1
1
0
-
34
1
7
7
2
2
0
0
2
2
2
2
-1
12
-1
2 -3
4 1
9
7 7
2 7
2 -3
5 6
5 6
1
2
1
-
25
1
3
3
2
2
0
0
2
2
2
2
-0
22
-0
1
1
1 -0
5 3
2 7
8 1
1 -0
1 7
1 7
1
7
-
-
85
1
9
9
Justering för ej-kassaflödespåverkande poster
TSEK 2024-12-31 2023-12-31 2022-12-31
Av- och nedskrivningar 1 351 1 251 1 118
Summa 1 351 1 251 1 118
F ö r ä n d r
fin a n s ie
T S E K
In g å e n d
K a s s a flö
Ic k e -k a s
U tg å e n d
In g å e n d
K a s s a flö
Ic k e -k a s
U tg å e n d
In g å e n d
K a s s a flö
Ic k e -k a s
U tg å e n d
in g a r i s k u ld e r h
r in g s v e r k s a m h e
e b a la n s 1 ja n u a
d e n
s a flö d e s p å v e rk a n
e b a la n s 3 1 d e c
e b a la n s 1 ja n u a
d e n
s a flö d e s p å v e rk a n
e b a la n s 3 1 d e c
e b a la n s 1 ja n u a
d e n
s a flö d e s p å v e rk a n
e b a la n s 3 1 d e c
ä n fö
te n
r i 2 0
d e
e m b
r i 2 0
d e
e m b
r i 2 0
d e
e m b
r
2
e
2
e
2
e
lig
2
r 2
3
r 2
4
r 2
a
0
0
0
till
2 2
2 3
2 4
N o
k
t
o n c e r n
S k
fö r e
3 0 2
-3 0 2
u ld
ta g
3 8
3 8
-
-
-
-
-
-
-
---
O b o lig
5 0
5 0
a
0
0
tio
0 0
0 0
n
-
-
-
-
-
-
-
-
-
0-0
S u
3
-3
5 0
5 0
m
0
0
0
0
m
2 3
2 3
0 0
0 0
a
8
8
-
-
-
-
-
-
-
0-0
FINANSIELL INFORMATION
Not 15. Händelser efter balansdagen
Alla väsentliga händelser förekommer i not 23 på sida 51.
Not 16. Förslag till vinstdisposition
Årsredovisning 2024 76 (89)
T ill å r s s
B a la n s e
Å r e ts r e
I n y r ä k
tä m m a
r a t r e s
s u lta t
n in g ö
n
u
v
s fö
lta t
e r f ö
r fo
r e
g
s
a n d e s tå r fö lja n d e v in s tm e d e l (k r):
5 4
- 9
4 5
5
4
0
1
6
5
7
2
5
3
0
3
1
0
0
4
8
6
5
2
3
FINANSIELL INFORMATION
Not 17. Förstagångstillämpning av IFRS Accounting Standards
För koncernen skedde övergången till IFRS i det prospekt Redovisningsprinciperna och beräkningsmetoderna för
som publicerades 18 november 2024. Moderbolaget gör moderbolaget är oförändrade jämfört med föregående år.
övergången i denna årsredovisning.
Avstämningar av övergång till IFRS Accounting
Moderbolaget har, från övergångsdatumet den 1 januari
Standards
2022 upprättat sin redovisning i enlighet med Rådet för
finansiell rapporterings rekommendation RFR 2 I sammanfattningen nedan presenteras effekterna av
Redovisning för juridiska personer. Enligt RFR 2 ska koncernens övergång till RFR 2 Redovisning för juridiska
moderbolaget tillämpa alla International Financial personer på moderbolagets rapport över resultat och övrigt
Reporting Standards, antagna av EU, så långt det är möjligt totalresultat för räkenskapsåren 2023 och 2022 samt
inom ramen för Årsredovisningslagen. I moderbolaget har
moderbolagets rapport över finansiell ställning per den 31
det inte uppstått några effekter från konverteringen till RFR
december 2023, 31 december 2022 och 1 januari 2022.
2 då undantagsreglerna för redovisning av leasing samt
finansiella instrument enligt IFRS 9 tillämpas
Årsredovisning 2024 77 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets rapport över resultat och övrigt totalresultat
Januari – December 2022
Enligt IFRS
tidigare Accounting
TSEK principer IFRS 1 IAS 1 IFRS 16 Standards
Nettoomsättning 20 513 - - - 20 513
Övriga rörelseintäkter 18 - - - 18
20 531 - - - 20 531
Rörelsekostnader
Övriga externa kostnader -19 270 - - - -19 270
Personalkostnader -7 268 - - - -7 268
Av- och nedskrivningar -1 178 - - - -1 178
-27 716 - - - -27 716
Rörelseresultat -7 125 - - - -7 125
Finansiella intäkter 39 420 - - - 39 420
Finansiella kostnader -9 387 - - - -9 387
Finansnetto 30 033 - - - 30 033
Resultat före skatt 22 907 - - - 22 907
Skatt - - - - -
Periodens resultat 22 907 - - - 22 907
Övrigt totalresultat
Poster som har omförts eller kan
omföras till årets resultat
Periodens omräkningsdifferenser vid
omräkning av utländska verksamheter - - - - -
Periodens övrigt totalresultat - - - - -
Periodens totalresultat 22 907 - - - 22 907
Periodens resultat hänförligt till
Moderföretagets ägare 22 907 - - - 22 907
Innehav utan bestämmande inflytande - - - - -
Periodens totalresultat hänförligt till
Moderföretagets ägare 22 907 - - - 22 907
Innehav utan bestämmande inflytande - - - - -
Årsredovisning 2024 78 (89)
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets rapport över resultat och övrigt totalresultat
Januari - December 2023
Årsredovisning 2024 79 (89)
T S E K
N e tto o m s ä ttn in g
Ö v rig a rö re ls e in tä k te r
R ö re ls e k o s tn a d e r
Ö v rig a e x te rn a k o s tn a d e r
P e rs o n a lk o s tn a d e r
A v - o c h n e d s k riv n in g a r
R ö r e ls e r e s u lta t
F in a n s ie lla in tä k te r
F in a n s ie lla k o s tn a d e r
F in a n s n e tto
R e s u lta t fö r e s k a tt
S k a tt
P e r io d e n s r e s u lta t
Ö v r ig t to t a lr e s u lta t
P o s te r s o m h a r o m fö rts e lle r k a n o m fö ra
till å re ts re s u lta t
P e rio d e n s o m rä k n in g s d iffe re n s e r v id
o m rä k n in g a v u tlä n d s k a v e rk s a m h e te r
P e r io d e n s ö v r ig t to t a lr e s u lta t
P e r io d e n s to ta lr e s u lta t
P e r io d e n s r e s u lta t h ä n fö r lig t till
M o d e rfö re ta g e ts ä g a re
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n d e
P e r io d e n s to ta lr e s u lta t h ä n fö r lig t till
M o d e rfö re ta g e ts ä g a re
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n d e
s
p
E
tid
r in
2 5
2 5
-2 1
-5
-1
-2 8
-2
2
-6
-3
-6
-6
-6
-6
-6
n lig t
ig a r e
c ip e r
3 7 3
3 8 0
7 5 3
0 0 6
9 3 0
2 5 1
1 8 7
4 3 4
2 9 9
0 7 8
7 7 9
2 1 4
-
2 1 4
–
–
2 1 4
2 1 4
-
2 1 4
-
IA S 1
–
-
-
–
–
–
–
-
-
–
-
–
–
–
–
–
–
–
–
–
–
IA S 4 0
–
–
-
–
–
–
–
-
–
–
–
-
-
-
–
–
-
-
-
-
-
IF R S 1 6
–
–
–
-
–
-
-
-
–
-
-
-
-
-
–
–
-
-
–
-
–
A cS
IF R S
c o u n tin g
ta n d a r d s
2 5 3 7 3
3 8 0
2 5 7 5 3
-2 1 0 0 6
-5 9 3 0
-1 2 5 1
-2 8 1 8 7
-2 4 3 4
2 2 9 9
-6 0 7 8
-3 7 7 9
-6 2 1 4
-
-6 2 1 4
–
–
-6 2 1 4
-6 2 1 4
-
-6 2 1 4
-
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets rapport över finansiell ställning
per den 1 januari 2022
Årsredovisning 2024 80 (89)
T S E K
T illg å n g a r
A n lä g g n in g s tillg å n g a r
M a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
A n d e la r i k o n c e rn fö re ta g
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
S u m m a a n lä g g n in g s tillg å n g a r
O m s ä ttn in g s tillg å n g a r
S k a tte fo rd rin g a r
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
K u n d fo rd rin g a r F ö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r o c h u p p lu p n a
in tä k te r
Ö v rig a fo rd rin g a r
L ik v id a m e d e l
S u m m a o m s ä ttn in g s tillg å n g a r
S u m m a tillg å n g a r
E g e t k a p ita l
A k tie k a p ita l
B a la n s e ra d v in s t in k l. p e rio d e n s re s u lta t
E g e t k a p ita l h ä n fö rlig t till m o d e rfö re ta g e ts
ä g a re
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n d e
S u m m a e g e t k a p ita l
S k u ld e r
L å n g fris tig a s k u ld e r
S k u ld e r till k o n c e rn fö re ta g
S u m m a lå n g fr is tig a s k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r
L e v e ra n tö rs s k u ld e r
S k u ld e r till k o n c e rn fö re ta g
Ö v rig a k o rtfris tig a s k u ld e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö ru tb e ta ld a in tä
S u m m a k o r tfr is tig a s k u ld e r
S u m m a e g e t k a p ita l o c h s k u ld e r
k te r
E n lig t tid
p r in
1
1 9
2 1
5 6
1
5 9
8 0
2 7
2 7
2 7
3 0
3 0
1
1 8
2
2 3
8 0
ig a
c ip
8 9
3 0
2 0
7
5 3
9 4
9 2
1 7
6 5
8 5
1 2
1 7
2 9
2 9
2 3
2 3
4 8
4 9
5 4
8 1
3 3
8 6
r e
e r
-
9
98
0
0
2
8
8
9
7
6
0
4
4
-
4-
8
8
6
1
2
5
4
5
IF R S 5
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
--
-
-
-
-
-
-
-
-
IF R S 1 6
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
--
-
-
-
-
-
-
-
-
A cS
IF R S
c o u n tin g
ta n d a r d s
-
1 8 9 9
1 9 3 0 9
2 1 2 0 8
7 0
5 6 5 3 0
9 4 2
9 2 8
8
1 1 7 9
5 9 6 5 7
8 0 8 5 6
1 2 0
2 7 1 7 4
2 7 1 7 4
-
2 7 2 9 4-
3 0 2 3 8
3 0 2 3 8
1 4 8 6
1 8 4 9 1
5 4 2
2 8 1 5
2 3 3 3 4
8 0 8 6 5
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets rapport över finansiell ställning
per den 31 december 2022
Årsredovisning 2024 81 (89)
T S E K
T illg å n g a r
A n lä g g n in g s tillg å n g a r
M a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r
A n d e la r i k o n c e rn fö re ta g
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
F in a n s ie lla p la c e rin g a r
S u m m a a n lä g g n in g s tillg å n g a r
O m s ä ttn in g s tillg å n g a r
S k a tte fo rd rin g a r
F o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re ta g
K u n d fo rd rin g a r F ö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r o c h u p p lu p n a
in tä k te r
Ö v rig a fo rd rin g a r
L ik v id a m e d e l
S u m m a o m s ä ttn in g s tillg å n g a r
S u m m a tillg å n g a r
E g e t k a p ita l
A k tie k a p ita l
B a la n s e ra d v in s t in k l. p e rio d e n s re s u lta t
E g e t k a p ita l h ä n fö rlig t till m o d e rfö re ta g e ts
ä g a re
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e in fly ta n d e
S u m m a e g e t k a p ita l
S k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r
L e v e ra n tö rs s k u ld e r
S k u ld e r till k o n c e rn fö re ta g
Ö v rig a k o rtfris tig a s k u ld e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r o c h fö ru tb e ta ld a in tä
S u m m a k o r tfr is tig a s k u ld e r
S u m m a e g e t k a p ita l o c h s k u ld e r
k te r
E n lig t tid
p r in
3
1
2 1
9
3 2
1 0
1
1 2
4 5
3 2
3 3
3 3
1
5
3
2
1 2
4 5
ig a
c ip
0 4
6 6
9 8
0 9
7 8
4
8 4
1 8
2 3
5 6
8 8
6 7
1 2
9 9
1 1
1 1
3 0
5 9
3 8
2 7
5 9
6 7
r e
e r
8
3
1
6
9
8
2
9
3
6
3
2
1
0
1
1
-
1
3
9
3
5
0
1
IF R S 1
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
IF R S 1 6
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
A cS
IF R S
c o u n tin g
ta n d a r d s
3 0 4 8
1 6 6 3
2 1 9 8 1
9 0 9 6
3 2 7 8 9
4 8
1 0 8 4 2
1 8 9
1 2 3 3
6
5 6 3
1 2 8 8 2
4 5 6 7 1
1 2 0
3 2 9 9 1
3 2 9 9 1
-
3 3 1 1 1
1 3 0 3
5 5 9 9
3 3 8 3
2 2 7 5
1 2 5 9 0
4 5 6 7 1
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets rapport över finansiell ställning
per den 31 december 2023
1Omklassificering av banklån som förfaller till betalning inom 12 månader från balansdagen.
Årsredovisning 2024 82 (89)
T
T
A
M
A
F
F
A
S
O
S
F
K
Fu
Ö
L
S
S
S E K
illg å n g a r
n lä g g n in g s tillg å n g a r
a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å
n d e la r i k o n c e rn fö re ta g
o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re
in a n s ie lla p la c e rin g a r
n d ra lå n g fris tig a fo rd rin g a
u m m a a n lä g g n in g s tillg å
m s ä ttn in g s tillg å n g a r
k a tte fo rd rin g a r
o rd rin g a r h o s k o n c e rn fö re
u n d fo rd rin g a r
ö ru tb e ta ld a k o s tn a d e r o c h
p p lu p n a in tä k te r
v rig a fo rd rin g a r
ik v id a m e d e l
u m m a o m s ä ttn in g s tillg å
u m m a tillg å n g a r
n g a
ta g
r
n g a
ta g
n g a
r
r
r
E n lig t tid
p r in
1
1
2 3
2
2 9
1 0
2
1 3
4 2
ig a
c ip
9 9
0 1
5 2
5 6
1 1
2 0
4
4 8
4 9
2 7
8
1 1
4 9
7 0
r e
e r
9
4
5
0
0
9
0
8
0
4
3
7
3
2
O m
ific
ke la s
r in
s -
g ¹
-
-
-
IA S 4 0
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
IF R S 1 6
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
A cS
IF R S
c o u n tin g
ta n d a r d s
1 9 9 9
1 0 1 4
2 3 5 2 5
2 5 6 0
1 1 0
2 9 2 0 9
4 0
1 0 4 8 8
4 9 0
2 2 7 4
8 3
1 1 7
1 3 4 9 3
4 2 7 0 2
FINANSIELL INFORMATION
Moderbolagets rapport över finansiell ställning
forts.
Kassaflödesanalys för moderbolaget
Övergången till RFR 2 Redovisning för juridiska personer
har inte påverkat moderbolagets presentation av
kassaflöden hänförliga till leasingavtal. I moderbolaget
redovisas samtliga leasingavtal som hyresavtal, varvid
leasingavgifterna kostnadsförs i resultaträkningen linjärt
över leasingperioden.
Årsredovisning 2024 83 (89)
T S E K
E g e t k a p ita l
A k tie k a p ita l
B a la n s e ra d v in s t in k l. p e rio d e n
re s u lta t
E g e t k a p ita l h ä n fö rlig t till
m o d e rfö re ta g e ts ä g a re
In n e h a v u ta n b e s tä m m a n d e
in fly ta n d e
S u m m a e g e t k a p ita l
S k u ld e r
K o rtfris tig a s k u ld e r
L e v e ra n tö rs s k u ld e r K o rtfris tig a s k u ld e r till
k o n c e rn fö re ta g
Ö v rig a k o rtfris tig a s k u ld e r
U p p lu p n a k o s tn a d e r o c h
fö ru tb e ta ld a in tä k te r
S u m m a k o r tfr is tig a s k u ld e r
S u m m a e g e t k a p ita l o c h s k u
s
ld e r
E n lig t tid
p r in
2 6
2 6
2 6
3
7
2
1
1 5
4 2
ig a
c ip
1 2
7 7
8 9
8 9
6 8
9 0
8 3
3 8
8 0
7 0
r e
e r
0
7
7
-
7
9
2
0
4
52
O m
ific
ke la s
r in
sg -¹
IA S 4 0
-
-
-
-
-
-
-
-
-
--
IF R S 1 6
-
-
-
-
-
-
-
-
-
--
A cS
IF R S
c o u n tin g
ta n d a r d s
1 2 0
2 6 7 7 7
2 6 8 9 7
-
2 6 8 9 7
3 6 8 9
7 9 0 2
2 8 3 0
1 3 8 4
1 5 8 0 5
4 2 7 0 2
STYRELSENS FÖRSÄKRAN
Styrelsens och verkställande direktörens
försäkran
Styrelsen och verkställande direktören försäkrar att denna årsredovisning och
koncernredovisningen har godkänts för utfärdande av styrelsen och verkställande
direktören den 30 april 2025. Styrelsen och verkställande direktören försäkrar att
årsredovisningen är upprättade enligt god redovisningssed i Sverige och
koncernredovisningen har upprättats i enlighet med de internationella
redovisningsstandarder som avses i europaparlamentets och rådets förordning
(EG) nr 1606 /2002 av den 19 juli 2002 om tillämpning av internationella
redovisningsstandarder.
Årsredovisningen respektive koncernredovisningen ger en rättvisande översikt av
moderbolaget och koncernens ställning och resultat. Förvaltningsberättelsen för
moderbolaget respektive koncernen ger en rättvisande översikt över utvecklingen
av moderbolagets och koncernens verksamhet, ställning och resultat samt beskriver
väsentliga risker och osäkerhetsfaktorer som moderbolaget och de företag som
ingår i koncern står inför.
Stockholm den 30 april 2025
Peter Follin
Styrelseordförande
Fredrik Cappelen Fredrik Arpe
Styrelseledamot Styrelseledamot och tillförordnad
verkställande direktör
Vår revisionsberättelse har avgetts den 30 april 2025
Grant Thornton Sweden AB
Lars Kjellgren
Auktoriserad revisor
Årsredovisning 2024 84 (89)
STYRELSENS FÖRSÄKRAN
Revisionsberättelse
Till bolagsstämman i Qben Infra AB (publ)
Org.nr. 556619 - 3222
Rapport om årsredovisningen och information som identifieras ovan och överväga om
koncernredovisningen informationen i väsentlig utsträckning är oförenlig med
årsredovisningen och koncernredovisningen. Vid denna
Uttalanden genomgång beaktar vi även den kunskap vi i övrigt inhämtat
under revisionen samt bedömer om informationen i övrigt
Vi har utfört en revision av årsredovisningen och
verkar innehålla väsentliga felaktigheter.
koncernredovisningen för Qben Infra AB (publ) för år 2024.
Om vi, baserat på det arbete som har utförts avseende
Bolagets årsredovisning och koncernredovisning ingår på
denna information, drar slutsatsen att den andra
sidorna 20 - 84 i detta dokument.
informationen innehåller en väsentlig felaktighet, är vi
Enligt vår uppfattning har årsredovisningen upprättats i skyldiga att rapportera detta. Vi har inget att rapportera i
enlighet med årsredovisningslagen och ger en i alla det avseendet.
väsentliga avseenden rättvisande bild av moderbolagets
finansiella ställning per den 31 december 2024 och av dess Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
finansiella resultat och kassaflöde för året enligt Det är styrelsen och verkställande direktören som har
årsredovisningslagen. Koncernredovisningen har upprättats ansvaret för att årsredovisningen och
i enlighet med årsredovisningslagen och ger en i alla koncernredovisningen upprättas och att de ger en
väsentliga avseenden rättvisande bild av koncernens rättvisande bild enligt årsredovisningslagen och, vad gäller
finansiella ställning per den 31 december 2024 och av dess koncernredovisningen, enligt IFRS Redovisningsstandarder,
finansiella resultat och kassaflöde för året enligt IFRS som de antagits av EU. Styrelsen och verkställande
Redovisningsstandarder, som de antagits av EU, och direktören ansvarar även för den interna kontroll som de
årsredovisningslagen. bedömer är nödvändig för att upprätta en årsredovisning
Förvaltningsberättelsen är förenlig med årsredovisningens och koncernredovisning som inte innehåller några
och koncernredovisningens övriga delar. väsentliga felaktigheter, vare sig dessa beror på
oegentligheter eller misstag.
Vi tillstyrker därför att bolagsstämman fastställer
resultaträkningen och balansräkningen för moderbolaget Vid upprättandet av årsredovisningen och
och för koncernen. koncernredovisningen ansvarar styrelsen och verkställande
direktören för bedömningen av bolagets och koncernens
Grund för uttalanden förmåga att fortsätta verksamheten. De upplyser, när så är
Vi har utfört revisionen enligt International Standards on tillämpligt, om förhållanden som kan påverka förmågan att
Auditing (ISA) och god revisionssed i Sverige. Vårt ansvar fortsätta verksamheten och att använda antagandet om
enligt dessa standarder beskrivs närmare i avsnittet fortsatt drift. Antagandet om fortsatt drift tillämpas dock
Revisorns ansvar. Vi är oberoende i förhållande till inte om styrelsen och verkställande direktören avser att
moderbolaget och koncernen enligt god revisorssed i likvidera bolaget, upphöra med verksamheten eller inte har
Sverige och har i övrigt fullgjort vårt yrkesetiska ansvar något realistiskt alternativ till att göra något av detta.
enligt dessa krav.
Revisorns ansvar
Vi anser att de revisionsbevis vi har inhämtat är tillräckliga
Våra mål är att uppnå en rimlig grad av säkerhet om
och ändamålsenliga som grund för våra uttalanden.
huruvida årsredovisningen och koncernredovisningen som
helhet inte innehåller några väsentliga felaktigheter, vare sig
Annan information än årsredovisningen och
dessa beror på oegentligheter eller misstag, och att lämna
koncernredovisningen
en revisionsberättelse som innehåller våra uttalanden.
Detta dokument innehåller även annan information än Rimlig säkerhet är en hög grad av säkerhet, men är ingen
årsredovisningen och koncernredovisningen och återfinns garanti för att en revision som utförs enligt ISA och god
på sidorna 1–18 och 88–89. Det är styrelsen och revisionssed i Sverige alltid kommer att upptäcka en
verkställande direktören som har ansvaret för denna andra väsentlig felaktighet om en sådan finns. Felaktigheter kan
information. uppstå på grund av oegentligheter eller misstag och anses
Vårt uttalande avseende årsredovisningen och vara väsentliga om de enskilt eller tillsammans rimligen kan
koncernredovisningen omfattar inte denna information och förväntas påverka de ekonomiska beslut som användare
vi gör inget uttalande med bestyrkande avseende denna fattar med grund i årsredovisningen och
andra information. koncernredovisningen.
I samband med vår revision av årsredovisningen och
koncernredovisningen är det vårt ansvar att läsa den
Årsredovisning 2024 85 (89)
STYRELSENS FÖRSÄKRAN
Som del av en revision enligt ISA använder vi professionellt ansvarar för styrning, övervakning och genomgång av
omdöme och har en professionellt skeptisk inställning det revisionsarbete som utförts för koncernrevisionens
under hela revisionen. Dessutom: syfte. Vi är ensamt ansvariga för våra uttalanden.
• identifierar och bedömer vi riskerna för väsentliga
felaktigheter i årsredovisningen och Vi måste informera styrelsen om bland annat revisionens
koncernredovisningen, vare sig dessa beror på planerade omfattning och inriktning samt tidpunkten för
oegentligheter eller misstag, utformar och utför den. Vi måste också informera om betydelsefulla
granskningsåtgärder bland annat utifrån dessa risker iakttagelser under revisionen, däribland de eventuella
och inhämtar revisionsbevis som är tillräckliga och betydande brister i den interna kontrollen som vi
ändamålsenliga för att utgöra en grund för våra identifierat.
uttalanden. Risken för att inte upptäcka en väsentlig
felaktighet till följd av oegentligheter är högre än för en
väsentlig felaktighet som beror på misstag, eftersom Rapport om andra krav enligt lagar och andra
oegentligheter kan innefatta agerande i maskopi, författningar
förfalskning, avsiktliga utelämnanden, felaktig
information eller åsidosättande av intern kontroll. Uttalanden
Utöver vår revision av årsredovisningen och
• skaffar vi oss en förståelse av den del av bolagets koncernredovisningen har vi även utfört en revision av
interna kontroll som har betydelse för vår revision för styrelsens och verkställande direktörens förvaltning för
att utforma granskningsåtgärder som är lämpliga med Qben Infra AB (publ) för år 2024 samt av förslaget till
hänsyn till omständigheterna, men inte för att uttala dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust.
oss om effektiviteten i den interna kontrollen.
Vi tillstyrker att bolagsstämman disponerar vinsten enligt
förslaget i förvaltningsberättelsen och beviljar styrelsens
• utvärderar vi lämpligheten i de redovisningsprinciper
ledamöter och verkställande direktören ansvarsfrihet för
som används och rimligheten i styrelsens och
räkenskapsåret.
verkställande direktörens uppskattningar i
redovisningen och tillhörande upplysningar. Grund för uttalanden
Vi har utfört revisionen enligt god revisionssed i Sverige.
• drar vi en slutsats om lämpligheten i att styrelsen och
Vårt ansvar enligt denna beskrivs närmare i avsnittet
verkställande direktören använder antagandet om
Revisorns ansvar. Vi är oberoende i förhållande till
fortsatt drift vid upprättandet av årsredovisningen och
moderbolaget och koncernen enligt god revisorssed i
koncernredovisningen. Vi drar också en slutsats, med
Sverige och har i övrigt fullgjort vårt yrkesetiska ansvar
grund i de inhämtade revisionsbevisen, om huruvida
enligt dessa krav.
det finns någon väsentlig osäkerhetsfaktor som avser
sådana händelser eller förhållanden som kan leda till Vi anser att de revisionsbevis vi har inhämtat är tillräckliga
betydande tvivel om bolagets och koncernens förmåga och ändamålsenliga som grund för våra uttalanden.
att fortsätta verksamheten. Om vi drar slutsatsen att
Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
det finns en väsentlig osäkerhetsfaktor, måste vi i
revisionsberättelsen fästa uppmärksamheten på Det är styrelsen som har ansvaret för förslaget till
upplysningarna i årsredovisningen och dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust. Vid
koncernredovisningen om den väsentliga förslag till utdelning innefattar detta bland annat en
osäkerhetsfaktorn eller, om sådana upplysningar är bedömning av om utdelningen är försvarlig med hänsyn till
otillräckliga, modifiera uttalandet om årsredovisningen de krav som bolagets och koncernens verksamhetsart,
och koncernredovisningen. Våra slutsatser baseras på omfattning och risker ställer på storleken av moderbolagets
de revisionsbevis som inhämtas fram till datumet för och koncernens egna kapital, konsolideringsbehov, likviditet
revisionsberättelsen. Dock kan framtida händelser eller och ställning i övrigt.
förhållanden göra att ett bolag och en koncern inte
Styrelsen ansvarar för bolagets organisation och
längre kan fortsätta verksamheten.
förvaltningen av bolagets angelägenheter. Detta innefattar
bland annat att fortlöpande bedöma bolagets och
• utvärderar vi den övergripande presentationen, koncernens ekonomiska situation och att tillse att bolagets
strukturen och innehållet i årsredovisningen och organisation är utformad så att bokföringen,
koncernredovisningen, däribland upplysningarna, och medelsförvaltningen och bolagets ekonomiska
om årsredovisningen och koncernredovisningen angelägenheter i övrigt kontrolleras på ett betryggande sätt.
återger de underliggande transaktionerna och Verkställande direktören ska sköta den löpande
händelserna på ett sätt som ger en rättvisande bild. förvaltningen enligt styrelsens riktlinjer och anvisningar och
bland annat vidta de åtgärder som är nödvändiga för att
• planerar och utför vi koncernrevisionen för att inhämta bolagets bokföring ska fullgöras i överensstämmelse med
tillräckliga och ändamålsenliga revisionsbevis avseende lag och för att medelsförvaltningen ska skötas på ett
den finansiella informationen för företag eller betryggande sätt.
affärsenheter inom koncernen som grund för att göra
ett uttalande avseende koncernredovisningen. Vi
Årsredovisning 2024 86 (89)
STYRELSENS FÖRSÄKRAN
Revisorns ansvar Som en del av en revision enligt god revisionssed i Sverige
använder vi professionellt omdöme och har en
Vårt mål beträffande revisionen av förvaltningen, och
professionellt skeptisk inställning under hela revisionen.
därmed vårt uttalande om ansvarsfrihet, är att inhämta
Granskningen av förvaltningen och förslaget till
revisionsbevis för att med en rimlig grad av säkerhet kunna
dispositioner av bolagets vinst eller förlust grundar sig
bedöma om någon styrelseledamot eller verkställande
främst på revisionen av räkenskaperna. Vilka tillkommande
direktören i något väsentligt avseende:
granskningsåtgärder som utförs baseras på vår
professionella bedömning med utgångspunkt i risk och
• företagit någon åtgärd eller gjort sig skyldig till någon väsentlighet. Det innebär att vi fokuserar granskningen på
försummelse som kan föranleda ersättningsskyldighet sådana åtgärder, områden och förhållanden som är
mot bolaget, eller väsentliga för verksamheten och där avsteg och
• på något annat sätt handlat i strid med överträdelser skulle ha särskild betydelse för bolagets
aktiebolagslagen, årsredovisningslagen eller situation. Vi går igenom och prövar fattade beslut,
bolagsordningen. beslutsunderlag, vidtagna åtgärder och andra förhållanden
som är relevanta för vårt uttalande om ansvarsfrihet. Som
underlag för vårt uttalande om styrelsens förslag till
Vårt mål beträffande revisionen av förslaget till
dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust har vi
dispositioner av bolagets vinst eller förlust, och därmed vårt
granskat om förslaget är förenligt med aktiebolagslagen.
uttalande om detta, är att med rimlig grad av säkerhet
bedöma om förslaget är förenligt med aktiebolagslagen. Anmärkning
Rimlig säkerhet är en hög grad av säkerhet, men ingen Vid flera tillfällen under räkenskapsåret har avdragen skatt,
garanti för att en revision som utförs enligt god revisionssed sociala avgifter och mervärdeskatt inte betalats i rätt tid.
i Sverige alltid kommer att upptäcka åtgärder eller Styrelsen och verkställande direktören har därmed inte
försummelser som kan föranleda ersättningsskyldighet mot fullgjort sina skyldigheter enligt aktiebolagslagen, men
bolaget, eller att ett förslag till dispositioner av bolagets försummelserna har inte medfört någon skada för bolaget
vinst eller förlust inte är förenligt med aktiebolagslagen. utöver dröjsmålsräntor.
Stockholm den 30 april 2025,
Grant Thornton Sweden AB
Lars Kjellgren
Auktoriserad revisor
Årsredovisning 2024 87 (89)
DEFINITIONER
Definitioner
Alternativa nyckeltal Definition Förklaring till användning
Nettoomsättningstillväxt (%) Förändring i bolagets nettoomsättning jämfört Måttet visar den totala tillväxten i netto-
med jämförelseperioden omsättning jämfört med jämförelseperioden
Organisk nettoomsättningstillväxt (%) Förändring i nettoomsättning justerad för Används för att analysera den underliggande
förvärvad och avyttrad nettoomsättning, nettoomsättningstillväxten i den aktuella
jämfört med samma period föregående år. verksamheten
EBITDA Rörelseresultat före av- och nedskrivningar av Mått på rörelseresultat exklusive effekt av
anläggningstillgångar icke kassaflödespåverkande poster
Justerad EBITDA EBITDA justerat för jämförelsestörande poster Mått på rörelseresultat exklusive effekten av
icke kassaflödespåverkande poster och
jämförelsestörande poster
EBITA Rörelseresultat före av- och nedskrivningar av Mått på rörelseresultat oberoende av
immateriella anläggningstillgångar avskrivningar och nedskrivningar av
immateriella anläggningstillgångar
Justerad EBITA EBITA justerat för jämförelsestörande poster Mått på rörelseresultat oberoende av
avskrivningar på immateriella tillgångar och
justerat för jämförelsestörande poster
EBITDA-marginal (%) EBITDA i procent av nettoomsättningen Mått på rörelsens lönsamhet oberoende av av-
och nedskrivningar
Justerad EBITDA-marginal (%) EBITDA justerad för jämförelsestörande Mått på rörelsens lönsamhet oberoende av av-
poster i procent av nettoomsättningen och nedskrivningar och justerad för
jämförelsestörande poster
EBITA-marginal (%) EBITA i procent av nettoomsättningen Mått på rörelsens lönsamhet oberoende av av-
och nedskrivningar på immateriella
anläggningstillgångar
Justerad EBITA-marginal (%) EBITA justerat för jämförelsestörande poster i Mått på rörelsens lönsamhet oberoende av av-
procent av nettoomsättningen och nedskrivningar på immateriella
anläggningstillgångar och justerat för
jämförelsestörande poster
Resultat per aktie Periodens resultat hänförligt till Används för att visa periodens resultat per
moderföretagets ägare dividerat med aktie
genomsnittligt antal utestående aktier
Resultat per aktie, efter utspädning Periodens resultat hänförligt till Används för att visa periodens resultat per
moderföretagets ägare dividerat med aktie med hänsyn tagen till utspädning
genomsnittligt antal utestående aktier efter
utspädning
Årsredovisning 2024 88 (89)
Om Qben Infra Finansiell kalender
Qben Infra investerar i och utvecklar bolag inom 8 maj 2025
infrastrukturtjänster i Norden. Bolaget är verksamt i Extra bolagsstämma
nischer där marknaden drivs av starka tillväxttrender,
stora statliga investeringar och där möjligheter till 23 maj 2025
konsolidering och stark tillväxt finns – exempelvis Q1-rapport (jan 2025 - mar 2025)
järnväg och kraftnät.
27 maj 2025
Strategin innefattar att driva organisk tillväxt, förstärkt med Årsstämma 2025
strategiska förvärv och realisering av koncerndrivna
synergier. Qben Infras verksamhet är fördelad på fyra 26 augusti 2025
affärsområden: Construction, Rail, Power och Testing, Q2-rapport (apr 2025 - jun 2025)
Inspection & Certification.
25 november 2025
Bolagets aktie handlas på Nasdaq First North Premier Q3-rapport (jul 2025 - sep 2025)
Growth Market under tickern ”QBEN”.
IR-kontakt
Patrik Egeland
CFO
E-post: patrik.egeland@qben.se
Telefon: + 47 916 06 519
Denna information är sådan information som Qben Infra AB (publ) är skyldig att offentliggöra enligt lagen om värdepappersmarknaden.
Informationen lämnades, genom ovanstående kontaktpersons försorg, för offentliggörande den 30 april 2025 klockan 22:25 CEST.
Qben Infra AB (publ)
Västberga Allé 25, 126 30 Hägersten | www.qben.se
E-post: info@qben.se | Telefon: +46 0 120 98 100